Lista Best for the World é divulgada com 54 empresas brasileiras
Sarayut Thaneerat/Getty Images Acessibilidade L L A- A+ ◐
O B Lab Global anunciou as empresas que entraram na edição de 2022 da Best for the World, lista que reconhece as Empresas B com melhor desempenho em impacto positivo nas áreas ambiental, social e de governança. Desta vez, 54 companhias brasileiras figuraram no ranking, incluindo Natura, Vox Capital, Fazenda da Toca e Grupo Gaia.
A lista avalia cinco pilares — clientes, comunidade, governança, meio ambiente e trabalhadores —, analisados quando as companhias realizam a Avaliação de Impacto B (BIA), que concede a certificação B. Em cada uma das categorias, não são considerados apenas os produtos e serviços, mas sim o impacto geral da empresa que está por trás deles. Conquistam um lugar no ranking as corporações que ficam entre os 5% melhores de todas as Empresas B.
“Cada edição Best for the World é uma oportunidade de elevar o nível de como as empresas podem e devem operar para criar um impacto positivo real e duradouro para seus funcionários, clientes, comunidades e meio ambiente”, diz Dan Osusky, chefe de padrões e insights no Laboratório B Global.
E, aparentemente, muitas companhias brasileiras estão notando isso, pois, em relação à lista anunciada em 2021, houve um aumento de 38% de presença neste ano.
Veja, a seguir, as brasileiras da lista Best for the World 2022:
Inscreva-se para receber a nossa newsletter Ao fornecer seu e-mail, você concorda com a Política de Privacidade da Forbes Brasil. Leave this field empty if you're human:
Clientes
Empresas que se destacaram por oferecer produtos e serviços que apoiam um bem maior, muitas vezes com populações vulveráveis.
Comunidade
Empresas que se destacaram pelo impacto econômico e social causado à comunidade onde atuam.
Governança
Empresas que se destacaram por missão geral, ética, responsabilidade e transparência.
Meio ambiente
Empresas que se destacaram por suas práticas sustentáveis ligadas ao meio ambiente.
Trabalhadores
Empresas que se destacaram por criar um impacto positivo na vida dos empregados.