Radar ESG: veja novos destaques sobre sustentabilidade de 13 de julho
Veja algumas notícias rápidas e agenda de eventos sobre questões socioambientais pertinentes ao mundo dos negócios e sustentabilidade no Brasil:
Banco BV anuncia sua 1ª CPR Verde
O Banco BV anunciou recentemente a emissão da sua primeira Cédula de Produto Rural (CPR Verde). O novo instrumento possibilitará o financiamento de R$ 500 mil para a conservação da Mata Atlântica presente na Reserva Chico Nunes, propriedade localizada em Cruzeiro (SP), na Serra da Mantiqueira.
O CPR Verde do BV utiliza metodologia da greentech Global Forest Bond, que desenvolveu uma plataforma via blockchain em parceria com a auditoria KPMG para que fosse feita a avaliação e publicação dos dados de conservação da área. O novo instrumento foi regulamentado no segundo semestre do ano passado e pode subsidiar atividades de preservação ambiental como as de espécies nativas e recursos hídricos.
Elo neutraliza emissões de carbono
A empresa de tecnologia de pagamentos Elo anunciou a neutralização de todas as emissões de carbono que foram produzidas desde o começo das atividades da empresa, em 2011. Para isso, a companhia realizou o inventário de suas emissões junto à climatech MOSS. A Elo adquiriu 1608 tokens de crédito de carbono e cada um desses tokens corresponde a um crédito de carbono, que, por sua vez, equivale a uma tonelada de CO2 que não foi emitida. A companhia pretende neutralizar outros lançamentos de gases nos próximos anos.
Intelbras recicla mais de 640 toneladas de resíduos no 1º trimestre
Com mais de 80% de resíduos de suas quatro unidades (duas em São José-SC, uma em Santa Rita do Sapucaí-MG e outra em Manaus) reciclados no primeiro trimestre, a Intelbras atingiu a marca de 643.006 quilos de materiais destinados a esse processo no período. O volume corresponde a 72% dos 882.022 quilos reciclados em todo o ano passado.
Os materiais recicláveis são papel e papelão, plástico, sucata de ferro, eletroeletrônicos, madeira, ABS (usado nas carcaças dos produtos), metal, borra de solda e baterias de chumbo-ácido. Também entram no cálculo os produtos retornados por meio de logística reversa. “Eles são desmontados e separados segundo suas características, para que tenham o destino adequado: reciclagem ou encaminhamento para aterros industriais”, diz Marciel Linhares, gerente de qualidade da Intelbras.
Financiamento de energia solar
A Cruze, startup de energia solar do Piauí, vai utilizar o aporte de R$ 1 milhão recebido de um grupo de investidores do Sudeste no financiamento próprio de projetos de instalação de energia solar. Com soluções voltadas para o consumidor final e B2B, a empresa informa que a modalidade proporciona redução de custos para o usuário.
Com grande atuação em todo o Nordeste, especialmente nos estados do Piauí e Maranhão, a empresa registrou um faturamento de R$ 21 milhões em 2021 e prevê ao menos dobrar esse número, alcançando R$ 45 milhões em 2022. Entre os projetos, destacam-se os setores de hotelaria, escolas, hospitais e indústrias.
Cogna lança disciplina com trabalho voluntário
A Cogna Educação lançou, a partir deste ano, uma matéria com atuação voluntária na matriz curricular. Obrigatória nos cursos de graduação, a disciplina Sociedade Brasileira e Cidadania abarca temas como direitos humanos, cidadania, política, ética, entre outros. Além dos conteúdos programáticos, os alunos não precisarão entregar um trabalho para concluírem a disciplina, mas, como forma de avaliação prática, deverão realizar trabalho voluntário junto a entidades sem fins lucrativos de sua escolha.
No primeiro semestre, a Cogna contabilizou 11 mil alunos matriculados nessa disciplina, número que deve aumentar com o decorrer do tempo, de acordo com a empresa. A iniciativa começou como projeto piloto, em 2019, acabou sendo interrompida em razão da pandemia e retornou no ano passado, incluindo também atividades de voluntariado on-line.
Programa Coletivo Aprendiz quer inserir 600 jovens no mercado de trabalho em SP
Empresas com atividades em São Paulo têm uma nova alternativa para cumprir a Lei de Aprendizagem e desenvolver um programa de jovem talentos em sua organização. Trata-se do Coletivo Aprendiz, do Centro Integrado de Estudos e Programas de Desenvolvimento Sustentável (CIEDS), que chegou a São Paulo após formar mais de 1,1 mil jovens no Rio de Janeiro.
O programa oferece assessoria para a execução do programa de aprendizagem e traz suporte para as empresas que querem focar em diversidade e construção do melhor banco de talentos. O objetivo do Coletivo é formar 600 jovens em São Paulo até o final do ano.
Para que a empresa se inscreva no Coletivo, basta acessar o site: https://www.coletivoaprendiz.org.br/
Copos plásticos da São Silvestre são reciclados
Em julho, 13 escolas públicas da cidade de São Paulo receberão 1,2 mil caixas organizadoras fabricadas a partir dos copos plásticos de água distribuídos aos participantes da 96ª Corrida Internacional de São Silvestre, realizada em 31 de dezembro de 2021. A expectativa é que aproximadamente 6,7 mil alunos sejam impactados pela iniciativa, promovida pelo Movimento Plástico Transforma, a Fundação Cásper Líbero e a Yescom, organizadora da corrida. Esse é o segundo ano da parceria entre o Movimento Plástico Transforma e Corrida de São Silvestre. Em 2019, eles foram transformados em 1,8 mil lixeiras, doadas para escolas públicas de Jaguariúna e São Carlos, no interior paulista.
O processo de transformação dos copos em caixas envolveu três empresas. Os copos de água usados foram recolhidos e transportados até a Dinâmica Ambiental, empresa especializada na gestão de resíduos, que separou os lacres de alumínio dos copos e os encaminhou à fabricante de materiais plásticos Plastimil, que os transformou em matéria-prima para a empresa Monte Líbano, que produziu as caixas.
Termelétricas mais poluentes, segundo IMEA
Estudo produzido pelo Instituto de Energia e Meio Ambiente (IMEA) mostra quais são as empresas, donas de termelétricas, com as maiores emissões de gás carbônico (CO2) por eletricidade gerada. De acordo com o levantamento, Eletrosul e Engie e EDP Brasil, lideram o ranking. A pesquisa considera as empresas proprietárias de termelétricas fósseis de serviço público conectadas ao Sistema Interligado Nacional (SIN), em 2020. A Eletrosul, dona da usina termelétrica Candiota III (Candiota, RS), usina a carvão mineral com a maior taxa de emissão em 2020, foi responsável por 1.327 toneladas de CO2 por gigawatt/ hora (tCO2/GWh). É mais que o dobro da média observada no SIN, de 608 tCO2e/GWh, segundo o levantamento.
As informações para o levantamento foram obtidas em três plataformas da Aneel: o sistema Polímero, o Sistema de Informações Geográficas do Setor Elétrico (Sigel) e o Sistema de Informações de Geração da Aneel (Siga). “Também foram realizadas buscas nos sites institucionais de empresas e/ou de usinas com o intuito de preencher algumas lacunas encontradas nas bases de dados”, observa Raissa Gomes, pesquisadora do IEMA e coautora do estudo, divulgado em junho.
Crise ambiental é percebida de forma desigual por classes B e C da população
Um levantamento Laboratório Conexões do Clima da UFRJ faz um diagnóstico sobre como as classes B e C percebem os efeitos do aquecimento global em seu dia a dia. Segundo o estudo “Mudanças Climáticas e Desenvolvimento Econômico: percepções da população da Região Metropolitana do Rio de Janeiro”, um dos temas que mais geram preocupação é o de chuvas intensas, inundações, deslizamentos e segurança hídrica. Queimadas na Amazônia e no Pantanal também foram lembradas, mas como problemas mais distantes.
Segundo Tatiana Roque, coordenadora do Fórum de Ciência e Cultura, um ponto de destaque do levantamento é a de que há hoje uma grande preocupação com a infraestrutura habitacional e com a melhoria da rede de saneamento. Lixo e esgoto são problemas levantados com frequência e espontaneamente. A pesquisa ouviu pessoas com idades entre 18 e 50 anos das classes B e C, em março.
Raízen emite 3,6 mil certificados de Energia Renovável para a Embalixo
A Raízen fechou acordo para a emissão de 3.600 certificados I-RECs (Certificado Internacional de Energia Renovável, na sigla em inglês) para a Embalixo, fabricante de sacos para lixo, que reduziu 35% da emissão de carbono em suas operações em 2021 e, até o final do ano, pretende zerar essa taxa. Com a emissão, a fábrica da Embalixo utilizará 3.600 MWh de eletricidade gerada a partir de fontes renováveis. O montante a ser certificado pela Raízen representa cerca de 112 toneladas em emissões evitadas de CO² na atmosfera, equivalente ao plantio de mais de 800 árvores.
Na prática, a energia renovável certificada é gerada a partir de subprodutos da cana-de-açúcar obtidos após o processo de produção do açúcar e do etanol. Por meio desse processo de geração, estima-se que com a mesma quantidade de cana é possível aumentar a produção de energia em até 50%, sem a necessidade de aumentar a área de plantio. Tornando o processo ainda mais sustentável, os resíduos da produção de biogás são usados como fertilizantes orgânicos em plantações de cana dos parques de bioenergia.
Pacto divulga resultados do Índice ESG de Equidade Racial Setorial
A Associação Pacto de Promoção da Equidade Racial divulgou recentemente os resultados do primeiro relatório do Índice ESG de Equidade Racial Setorial (IEERS), que serve como referência para que as empresas possam estabelecer metas e atingir objetivos no campo racial.
A metodologia do índice estabeleceu parâmetros para 25 grandes segmentos da economia, seguindo parâmetros do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), e identificou que o setor financeiro tem maior desigualdade racial em comparação com outras áreas como construção civil ou varejista. A diferença aumenta ainda mais nos altos escalões. Para acessar a pesquisa completa, acesse o https://storage.googleapis.com/pacto-public-documents/report_ieersetores_pacto.pdf )
Guia ESG para Micro e Pequenas Empresas
O Desenvolve SP, instituição financeira paulista de fomento, lançou o Guia ESG para Micro e Pequenas Empresas, a fim de incentivar e orientar os empresários na construção de um novo modelo econômico mais sustentável. Além de procurar ajudar as empresas a entender o que são projetos com sustentabilidade, também indica quais as linhas disponíveis para projetos de preservação da água e gestão de resíduos sólidos, redução de emissões de gases de efeito estufa, geração de energias renováveis e a eficiência energética.
A instituição estima que já investiu R$ 2,2 bilhões em projetos alinhados aos Objetivos do Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Agenda 2030 da Organização das Nações Unidas (ONU). Em 2021, foram mais de R$ 186 milhões aplicados no financiamento a projetos sustentáveis, um aumento de 68% em relação ao que foi investido em 2020. Entre os projetos financiados destacam-se os de geração de energia fotovoltaica e o Novo Rio Pinheiros.
Para baixar o Guia ESG, clique no link https://www.desenvolvesp.com.br/empresas/guia-do-financiamento/esg-para-micro-e-pequenas-empresas/
Arteris lança Relatório de Sustentabilidade
A Arteris, empresa especializada em gestão de rodovias, está lançando sua Agenda ESG com compromissos em três eixos estratégicos: ecoeficiência; segurança e qualidade; e boa governança, transparência e accountability. Entre alguns dos objetivos estratégicos, estão a redução da pegada de carbono, aumento da eficiência energética, inovação com base na economia circular, garantia da segurança viária e do trabalho, promoção da diversidade, segurança cibernética e ampliação da avaliação de critérios ESG na cadeia de suprimentos.
Parte das metas já está estabelecida, como a redução de 50% de fatalidades nas rodovias da Arteris até 2030, alinhada à segunda década de ações para segurança no trânsito, movimento organizado pela ONU. Uma das primeiras metas que obteve êxito em 2022 foi o alcance de 100% do consumo de energia elétrica por meio de fontes renováveis, com a certificação I-REC, reconhecida internacionalmente pelo GHG Protocol.
Anbima vai cobrar ESG em suas provas
A Anbima (Associação Brasileira das Entidades dos Mercados Financeiro e de Capitais) vai, a partir de julho, mudar o conteúdo exigido de suas provas de certificação para incluir questões que envolvem os investimentos ESG (na sigla em inglês, ambientais, sociais e de governança). As provas, porém, irão manter a mesma estrutura, mesmo número de perguntas e de percentual de acertos para a aprovação. As mudanças valem para os profissionais de mercado financeiro que fazem distribuição de produtos de investimentos – seja em banco, em corretoras ou até em cooperativas de crédito - e aos que trabalham com gestão de recursos de terceiros – em fundo de investimento, carteira administrada ou clube de investimentos.
“É importante a inclusão desse tema nas provas de certificações, porque os profissionais de mercado financeiro são a ponta entre o investidor e as empresas, os emissores os títulos de renda fixa, de títulos de renda variável, e os fundos de investimentos”, comenta Tiago Feitosa, professor em certificações da T2 Educação.
AGENDA
Agenda 2030 em pauta no Rio
Até o próximo domingo, dia 17 de julho, a cidade do Rio de Janeiro estará recebendo o evento GLOCAL Experience, realizado na Marina da Glória, na zona sul, que começou no dia 9 de julho. Reunindo diversos setores em prol da Agenda 2030, da ONU, a iniciativa conta com intervenções artísticas e culturais, eventos de música, cinema e tecnologia, além de espaços de discussões. Todo o conteúdo do evento também estará disponível on-line, nas redes sociais e no site da GLOCAL Experience.
Haverá ainda uma conferência sobre Água, Clima, Energia e Resíduos. A GLOCAL é uma iniciativa da Dream Factory e co-realização da Editora Globo. Os parceiros de mídia são O Globo, Valor Econômico, Extra e CBN.
Sustentabilidade na construção civil
Estão abertas até 22 de julho as inscrições para a 8ª edição do MITHUB Challenge, iniciativa do MITHUB, hub de inovação do setor de construção. Desta vez, o foco é em ESG. Startups e empresas poderão inscrever projetos sustentáveis, trazendo maior eficiência energética ou que tenham menor impacto ambiental, por exemplo, além de iniciativas para trazer s diversidade ao setor, melhor utilização e manejo de resíduos sólidos e facilitação de crédito imobiliário.
Entre os parceiros estão Cyrela, Zap+/OLX, Dexco, Votorantim, Gerdau e Dexco. Serão selecionadas 20 propostas e as cinco melhores colocadas serão anunciadas em setembro. Mais informações em: https://www.mithub.com.br/challenge-esg.
Climate Reality Project promove curso para ativistas do clima
O Climate Reality Project, organização global fundada pelo Prêmio Nobel da Paz Al Gore e representada no país pela Centro Brasil no Clima (CBC), que já formou mais de 42 mil líderes climáticos em 170 países, está com inscrições até dia 18 de julho para o "Climate Reality Leadership Corps – Treinamento Virtual Brasil 2022". O treinamento global, on-line e gratuito visa oferecer ferramentas, conhecimento e a possibilidade de contatos para quem quer atuar no combate às crises climáticas e na construção de um mundo mais justo. As inscrições podem ser realizadas através do link: climaterealityproject.org/training/brazil.
O público-alvo é de pessoas de baixa renda, moradores de comunidades, pessoas negras e representantes de povos originários como indígenas e quilombolas. Dentre os temas abordados no treinamento estão a compreensão da ciência climática e soluções que promovam oportunidades e equidade; maior conscientização sobre como a crise climática afeta o cotidiano e aprofunda a disparidade nas comunidades; e racismo, machismo e outros tipos de preconceito e seus impactos.
Curso para PCDs na Taesa
Como parte de seu programa de Diversidade e Inclusão, a Transmissora Aliança de Energia Elétrica S/A (Taesa) vai receber até o dia 27 de julho inscrições para preencher as 30 vagas do 2º Curso de Capacitação para PCDs. Destinado a jovens com ensino médio completo, o treinamento será online e terá carga horária de 20 horas.