Globo lança Jornada ESG e adere ao Pacto Global
1 de 1 Paulo Marinho, diretor-presidente da Globo, e Manuel Belmar, diretor de finanças, jurídico e infraestrutura: metas para 2030 e métricas de resultados — Foto: Silvia Costanti/Valor
A Globo anunciou, ontem, sua adesão ao Pacto Global das Nações Unidas, maior iniciativa de sustentabilidade corporativa do mundo, e lançou a Jornada ESG, primeiro relatório da empresa sobre ações ambientais, sociais e de governança alinhadas às diretrizes da Global Reporting Initiative (GRI), organização com sede em Amsterdã que define os padrões internacionais para esse tipo de trabalho. É a primeira companhia de mídia do país a formalizar seus compromissos nesse campo, com a definição de metas para 2030 e de métricas para avaliar os resultados.
A agenda é composta de seis compromissos: produção e distribuição de conteúdo em sintonia com a sociedade; diversidade e inclusão; bem-estar dos colaboradores; valorização da biodiversidade e promoção da consciência ambiental; governança transparente; e apoio à educação como vetor de transformação do país.
“É o resultado de um trabalho histórico que a Globo realizou ao longo de sua existência, sempre comprometida com a sustentabilidade, com causas relevantes e de impacto social”, disse Paulo Marinho, diretor-presidente da Globo. “Além da história, [a Jornada ESG] dialoga com os valores e a missão da empresa, de oferecer conteúdo e experiências de qualidade que contribuam com a educação e a sociedade brasileira.”
O trabalho começou no início do ano passado, com um grupo de 20 pessoas. Desde então, se expandiu para centenas de colaboradores, disse Manuel Belmar, diretor de finanças, jurídico e infraestrutura da Globo. “Precisávamos falar mais de tudo que já fazíamos, mas, também, reconhecer o que falta fazer diante dos desafios do planeta para sermos um indutor desse processo de transformação em prol de um mundo mais equilibrado.”
O primeiro passo foi fazer um trabalho de benchmarking para reunir e estudar as principais contribuições dos grupos de mídia em torno das práticas ESG, com destaque para o papel do conteúdo, explicou Belmar. O processo levou em consideração a maneira como essas companhias definiram seus objetivos de médio e longo prazos, além das métricas escolhidas para avaliar os resultados obtidos.
Em seguida foi traçado um autorretrato, com um diagnóstico do estágio da Globo nas diferentes frentes de sustentabilidade em comparação com o cenário geral, que também incluiu empresas de fora do setor de mídia com atuação madura na área. “Essa ‘selfie’ foi muito importante para que a dinâmica de construção da agenda fosse o mais disseminada possível dentro da companhia”, afirmou Belmar.
A Globo escolheu cinco públicos para colher subsídios sobre quais deveriam ser suas prioridades na pauta ESG: a equipe de colaboradores, formada por quase 14 mil pessoas; consumidores; anunciantes; investidores e acionistas. “A companhia é familiar, de capital fechado, mas tem um grau de governança semelhante ao de uma empresa listada em bolsa”, disse o diretor financeiro.
As opiniões desses grupos foram, posteriormente, cruzadas com as prioridades de negócios da companhia, o que deu resultado à chamada matriz de materialidade, que permite definir não só as metas, mas as maneiras de alcançá-las e as ferramentas para medir a evolução do trabalho.
Até 2030, a Globo planeja reduzir a emissão de gases de efeito estufa em 30%, em linha com o Acordo de Paris. Antes disso, em 2026, a meta é chegar a uma redução de 15%. Esse compromisso está atrelado à primeira emissão de dívida ligada a metas ESG feita pela companhia. O título, de US$ 400 milhões e prazo de pagamento em dez anos, foi emitido em janeiro.
A matriz energética da Globo já é 95% renovável, com plantas solares distribuídas por instalações em vários Estados. A meta é chegar a 100% até 2030.
Outra proposta é atingir o grau de “aterro zero” - em que nenhum detrito é destinado a aterros sanitários - dentro desse prazo, com maior reaproveitamento dos resíduos. Atualmente, o patamar é de 50%.
Na área de governança, ressaltou Marinho, a Globo anunciou, na semana passada, a criação de um Comitê de Pessoas, Cultura e ESG, ao qual passarão a ser reportadas as ações nessa área, assim como ao próprio conselho de administração.
O relatório de sustentabilidade está disponível on-line e os compromissos da Jornada ESG são tema de uma campanha que entrou no ar ontem nos canais da Globo.
O Pacto Global da ONU, idealizado no ano 2000 pelo então secretário-geral Kofi Annan, tem no Brasil sua segunda maior rede de empresas entre as 70 redes existentes, e é a que mais cresce, disse Carlo Pereira, CEO do Pacto Global no país. A iniciativa lista 17 objetivos e 169 metas para estimular o desenvolvimento sustentável.