MSCI: o que é, como funcionam os índices e para que servem
A MSCI é uma das maiores empresas do mundo que produz índices de ações, fundos de investimentos e portfólios. Assim, a companhia elabora globalmente os índices MSCI.
A norte-americana Morgan Stanley Capital International, ou MSCI, publica índices das principais ações de todo o mundo. O foco principal é auferir o desempenho das Bolsas de Valores. Estes índices da MSCI são usados como referências para vários fundos de investimentos de diversos países.
Conheça a MSCI
A MSCI é uma fornecedora líder de ferramentas e serviços de suporte a decisões críticas para a comunidade global de investimentos.
Criada em 1969, a empresa tem experiência em pesquisa, dados e tecnologia, potencializando melhores decisões de investimento ao permitir que os clientes entendam e analisem os principais fatores de risco e retorno e construam portfólios com confiança.
A MSCI cria soluções aprimoradas de pesquisas líderes do setor que os clientes usam para obter informações e melhorar a transparência em todo o processo de investimento.
Os índices da empresa são reconhecidos mundialmente, pois vários fundos de investimentos e investidores institucionais os tomam como referência.
A companhia tem como foco:
Melhorar o desempenho dos portfólios;
Aprimorar a estratégia de desenvolvimento de produtos;
Reduzir a exposição a riscos não intencionais;
Atender aos requisitos de relatórios regulatórios;
Oferecer ferramentas valiosas de apoio à decisão para clientes;
Construir maneiras eficientes de integrar estratégias de investimento sustentáveis;
Operar de forma mais econômica para crescer, dimensionar e inovar.
O que são os índices MSCI?
Um dos principais ramos de atividade da empresa é a construção e manutenção de índices. Por isso, os índices MSCI são mundialmente respeitados e utilizados.
Estes indicadores são uma medida do desempenho do mercado de ações em uma áreas específicas ou então que representam um conjunto de ações globais.
Como outros índices, o valor dos índices MSCI é medido conforme se obtém a média do desempenho das ações que compõem os índices. Assim, um índice MSCI é composto por uma série de ações categorizadas pela Morgan Stanley considerando vários fatores, tais como a tendência de preços de alta ou de baixa, volatilidade e liquidez para formarem uma carteira teórica.
Quais são os principais índices MSCI?
A MSCI tem uma grande gama de índices em seu portfólio. Eles são segmentados para acompanhar diferentes mercados ao redor do mundo. Desta forma, cada um é composto a partir das características que possuem em comum.
Importante lembrar que estes índices são carteiras teóricas e que o investidor não consegue investir no MSCI, mas sim nas empresas que eles listam, ou então nos fundos ETFs que criam composições inspiradas nos índices.
Abaixo listamos alguns dos principais índices:
MSCI Brazil
Índice que acompanha ações de 50 médias e grandes empresas do Brasil. A maior parte das ações é do setor financeiro e cerca de 85% são de ações do Ibovespa, como Vale, Petrobras, Itaú, Bradesco, Ambev, B3, WEG, Suzano e Itaúsa.
MSCI World
Este é o mais famoso índice da família MSCI. Ele é composto por ações de cerca de 1.500 companhias de médio e grande porte com atuação global ou em países desenvolvidos. É usado para ilustrar os ânimos dos investidores em escala mundial, excetuando os países emergentes. Hoje os maiores integrantes do índice são Apple, Microsoft, Amazon, Tesla, Alphabet (Google), Meta (Facebook), Nvidia, entre outros.
MSCI ACWI
O índice foca em 23 mercados desenvolvidos e 25 emergentes. Ou seja, é o mais abrangente de todos. O índice acompanha o desempenho das ações de companhias de médio e grande porte e as oportunidades de investimentos que elas oferecem. São quase 3.000 empresas que compõem o índice. As maiores são Apple, Microsoft, Amazon, Tesla, Alphabet (Google), Meta (Facebook), Nvidia e Taiwan Semiconductor MFG.
MSCI ESG
Com foco na pegada sustentável o MSCI ESG é composto por empresas que criaram políticas de redução dos impactos socioambientais. Assim, o índice inclui só as ações de empresas com esse foco.
MSCI Emerging Markets
Aqui o foco é em países emergentes. São 25 nações acompanhadas pelo índice, como Brasil, Índia, Chile, Egito e África do Sul. O índice tem hoje cerca de 1.400 empresas. As maiores são Taiwan Semiconductor MFG, Tencent Holdings, Samsung Eletronics, Alibaba Group, Meituan, Reliance Industries, Infosys, China Construction, Mediatek INC e JD.com.