Quais são as maiores alocações de renda variável dos fundos?
Neste estudo mostramos como a Economatica é útil para analisar as posições de fundos em segmentos da B3, empresas e ações. O Segmento de “Exploração, Refino e Distribuição” é aquele com maior alocação de recursos financeiros pela indústria de fundos no Brasil, alcançando R$ 57,4 bilhões em março de 2022, ultrapassando “Bancos” que 12 meses atrás (jul/21) era o primeiro colocado com R$ 79,2 bilhões. Entre as empresas, aquela com maior alocação pelos fundos é a Vale, com R$ 37,4 bilhões em março de 2022. Apesar da queda de 25,9% desde jul/21, a Vale continua sendo a empresa com maior alocação entre os fundos. O mesmo acontece com a ação mais alocada pelos fundos, que é a VALE3. Publicidade Esta análise considera a última carteira aberta dos fundos, informada à CVM para o mês de março de 2022, uma vez que as carteiras dos três meses mais recentes podem ser escondidas pelas gestoras. A seguir apresentamos os detalhes por segmento, empresa e ação. Maiores informações e demandas especiais para análises ou reportagens podem ser solicitadas por meio do [email protected]. Alocação em Renda Variável por Segmento Em março de 2021, o segmento Bovespa com maior alocação de capital pelos fundos é “Exploração, Refino e Distribuição”, com R$ 57,4 bilhões. Esse segmento ultrapassou “Bancos” em out/21 e desde lá se mantém em primeiro lugar, apesar da queda de valor observada nos meses mais recentes. O segundo segmento com mais capital alocado é “Bancos”, com R$ 54,0 bilhões, seguido por “Energia Elétrica”, com R$ 51,7 bilhões. Do total de 80 segmentos com dados, 9 tinham mais de R$ 10 bilhões alocados pelos fundos. As posições de abril, maio e junho de 2022 são parciais, dado que alguns fundos ainda não tinham aberto suas carteiras.