Corona vai financiar projetos de sustentabilidade ao redor do mundo
A experiência de passar por uma pandemia fez com que a rotina de todas as pessoas mudasse de alguma forma e, após mais de dois anos vivendo no “novo normal”, é natural que muitos se questionem sobre suas escolhas de vida. Para quem sonha em fazer a diferença protegendo a natureza, a iniciativa Free Range Fund está oferecendo a oportunidade de “patrocinar” projetos de sustentabilidade com premiações equivalentes a R$ 50 mil.
- Publicidade -
Free Range Fund é um fundo de concessão criado pela marca de cerveja Corona. A ideia é servir como um pontapé inicial para que as pessoas tirem seus projetos do papel. Para concorrer ao prêmio, basta preencher um formulário com perguntas do tipo “Qual é o seu projeto para proteger a natureza?” e “Se você for selecionado para receber o prêmio, como você o usaria no seu projeto?”
Para concorrer ao prêmio, os interessados têm até o dia 31 de julho para acessar o site da promoção, ler o regulamento e preencher o formulário para avaliação.
O programa de financiamento de iniciativas em prol do planeta busca inspirar histórias semelhantes às que são contadas na websérie “Free Range Humans” (em português, “Humanos ao Ar Livre”). A produção conta as histórias de pessoas reais – incluindo um personagem brasileiro – que deixaram a rotina tradicional em ambientes fechados para liderar projetos ambientais ao ar livre, inspirando quem está ao redor a enxergar mais sentido na vida em conexão com o mundo natural.
Free Range Humans
Lançada pela Corona Studios, a série chega em sua segunda temporada, após o sucesso da primeira em que houve mais de cem milhões de visualizações em todo o mundo. São seis episódios já disponíveis no canal de YouTube da Corona.
- Publicidade -
Conheça os personagens e suas jornadas inspiradoras:
Zenilton “Tinho” Pereira (Brasil), “The Sea Turtle Protector” – Tinho faz parte do Projeto Tamar, organização sem fins lucrativos comprometida com a proteção das tartarugas marinhas ameaçadas de extinção no litoral brasileiro. Apenas uma em cada mil tartarugas marinhas sobrevive ao nascimento e quase todas as suas espécies estão à beira da extinção.
Loyiso Dunga (África do Sul), “O Guardião das Algas” – Loyiso é um biólogo marinho que há 11 anos mantém e preserva as florestas subaquáticas de algas necessárias para produzir metade do oxigênio na atmosfera da Terra.
Maroitai Tehio (Polinésia Francesa), “O Jardineiro de Coral” – Maroitai está colocando os corais marinhos em primeiro lugar ao construir uma rede de viveiros com a Coral Gardeners, uma organização que cria um movimento global para salvar o recife. O coral oceânico é o lar de um quarto de toda a vida marinha e quase 50% já morreu nos últimos 30 anos.
Jessica Hutchinson (Canadá), “A Guardiã do Ecossistema” – Jessica é uma ecologista de restauração com a Redd Fish Restoration Society. Juntos, eles estão na vanguarda da restauração da perda do habitat da população de salmão do Pacífico Norte-Americano.
Santiago Figueroa (Chile), “O Cacto Pai” – Santiago está ajudando a manter vivo o deserto com foco nos cactos nativos chilenos, metade dos quais estão agora em perigo de extinção.
Martina Alvaez (Argentina/México), “A Defensora do Tubarão” – Martina mergulha com o predador mais temido do oceano para combater percepções equivocadas e chamar a atenção para o fato de que mais de 100 milhões de tubarões morrem a cada ano devido à pesca ilegal.
Corona e sustentabilidade
A marca Corona vem implementando diversas ações sustentáveis nos últimos anos, sobretudo em prol do combate ao plástico nos oceanos. Para tanto, já firmou uma parceria com a Parley for the Oceans para mobilizar e conscientizar a sociedade – além de iniciativas diretas de limpeza das praias. Neste ano, inclusive, lançou o primeiro Torneio de Pesca ao Plástico, uma ação que envolveu pescadores, ONGs e a comunidade local de Caraguatatuba, no litoral norte de São Paulo.
A Corona também busca substituir os packs de plástico por opções menos impactantes, já tendo testado um material feito de palha de cevada. Recentemente, também anunciou o lançamento de uma garrafa long neck retornável. O Brasil será o primeiro país da América Latina a adotar a inovação.
- Publicidade -