Moeda Verde: São Carlos cria projeto que troca lixo reciclável por alimentos
Moeda Verde": São Carlos cria projeto que troca lixo reciclável por alimentos. (Foto: Reprodução) São Carlos criou um programa de sustentabilidade e assistência social que prevê a troca de material reciclável por frutas e verduras.
Publicado no Diário Oficial do último sábado (16), o chamado "Moeda Verde" é um projeto que busca incentivar ações de sustentabilidade concomitantemente à oferta de assistência alimentar a pessoas carentes.
Dessa forma, os moradores que realizam a coleta de lixo reciclável na cidade poderão trocar 3 kg de material coletado por 1 kg de hortifruti.
A quantidade máxima de material que poderá ser trocado por frutas e verduras é de 9 kg por dia de troca. Assim, o peso máximo de hortifruti que poderá ser adquirido por troca é 3 kg.
VEJA TAMBÉM
São Carlos realiza Circuito Arena em celebração ao Dia do Rock
Feira de Economia Solidária realiza festa julina em São Carlos
Todo o material reciclável recolhido será doado a associações e cooperativas de coleta de recicláveis, além disso a compra das frutas e verduras que servirão de moeda de troca deverá ser feita a partir de pequenos produtores e agricultores que desenvolvem agricultura familiar na cidade.
O Projeto de Lei que institui o projeto foi aprovado pela câmara dos vereadores e sancionado pelo prefeito Airton Garcia.
No momento, o projeto aguarda as secretarias responsáveis, que deverão ser a Secretaria Municipal de Agricultura e Abastecimento e pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Ciência, Tecnologia e Inovação, para ser iniciado na cidade.
LEIA MAIS
Netflix pretende produzir série sobre a vida de Cristiano Araújo
Barretos tem resort para curtir festa do peão com estilo