Brasileiros gostam de acompanhar e interagir com marcas no Twitter
Os brasileiros que usam Twitter gostam de acompanhar a atuação das empresas na rede social. Oito em cada dez pessoas concordam que ver marcas no Twitter faz parte da “graça” de usar a ferramenta. Além disso, na plataforma as pessoas são mais abertas e receptivas a interagir além dos seus círculos sociais, dentro de seus temas de interesse e, por isso, seu engajamento com marcas tem sido crescente: entre janeiro de 2019 e 2021, houve um aumento de mais de 44% no número de respostas a Tweets de empresas.
Essas são algumas das conclusões da pesquisa #PapoReto, realizada pelo Twitter em oito países, incluindo o Brasil. A pesquisa evidencia a necessidade de as marcas revisitarem os temas que abordam e se conectarem com o público de forma legítima. Foi apontado, por exemplo, que nove em cada dez pessoas valorizam marcas que têm certeza de quem são, mostrando a importância da clareza e consistência de posicionamento. Os consumidores desejam que as marcas participem das conversas dos mais variados temas, além dos assuntos aos quais já estão inseridas, desde questões sociais e culturais, até programas de TV, datas comemorativas e memes.
O Twitter listou exemplos de marcas que, com o uso de tecnologia e de tom de voz autêntico, lançaram mão de ações ágeis e criativas e conquistaram bons resultados e engajamento com seu público.
A ação, idealizada pelo time global de Twitter Next em conjunto com a agência DAVID São Paulo no Brasil, contou com uma análise automatizada das informações públicas do perfil de quem curtir ou reagir ao Tweet da campanha para identificar os interesses e comportamento daquela pessoa. BIS foi a primeira marca a utilizar a solução no Brasil.
A tecnologia era programada para encontrar e classificar as informações em temas específicos e, então, enviar um Tweet personalizado de acordo com o que foi detectado. A empresa uniu tecnologia e contexto com esse projeto, utilizando o melhor da automação com a linguagem do Twitter, trazendo a marca ainda mais para perto de seus consumidores e fãs de uma forma inesperada, divertida e nada intrusiva.
Para se conectar e fortalecer o relacionamento com os milhares fãs de música presentes no Twitter, a Chevrolet contou com uma ativação na plataforma criada especialmente para o Lollapalooza Brasil 2022: playlists customizadas aos fãs no Twitter. Para isso, o perfil da marca no Twitter trouxe uma solução tecnológica de curadoria musical para customizar e humanizar ainda mais a experiência e a interação do público com a marca e, a partir do engajamento de uma pessoa com um Tweet da ação, era iniciada uma análise automatizada das informações públicas do perfil para identificar seus interesses. A tecnologia encontrava e classificava as informações em temas específicos e, então, enviava um Tweet com a playlist customizada de acordo com seu comportamento e interesses, proporcionando uma experiência musical prática e imersiva e ajudando os fãs de música a descobrirem novos gêneros, artistas e estilos musicais.
O Twitter e a Seara trouxeram uma solução para entregar uma experiência personalizada entre a marca e os consumidores na plataforma. A ação, alinhada com a festa do Hot Dog Seara do BBB, teve início com um Tweet da campanha que convidava as pessoas a participarem de uma batalha ao vivo para definir qual era o melhor acompanhamento para um hot dog.
A tecnologia foi programada para contabilizar os votos do público e mostrar na publicação, em tempo real, o ingrediente mais votado na plataforma. A ativação buscou integrar as ações que aconteciam no BBB durante o programa ao vivo, além de contar com contato personalizado em escala, visto que cada um que participou da votação recebeu no próprio Tweet uma resposta com uma receita customizada, de acordo com a sua escolha, e um cupom de desconto na compra do Hot Dog Seara.
O Magazine Luiza, com o objetivo de fortalecer a presença de sua influenciadora digital, traz a Lu para se comunicar com sua audiência de forma nativa, principalmente para contar novidades a respeito da marca, como promoções e lançamentos de campanhas, além de se conectar com o que está acontecendo. As conversas na plataforma renderam cases de alta aderência, como o vídeo da Lu dançando Envolver, da Anitta – que atingiu mais de 1 milhão de visualizações – e o she hulk, em que, após pessoas comentarem a respeito da semelhança da super-heroína da Marvel com a persona, a influenciadora apareceu verde e mudou seu nome para She Lu do Magalu.
A Natura, por meio de sua persona Nat, consegue se comunicar com seu público de forma natural e com uma proximidade que é possível graças ao tom de voz elaborado para sua assistente virtual. A Nat, personificada como a produtora de conteúdo do perfil da Natura, traz tanto os pilares da marca – sustentabilidade e empoderamento feminino – em suas publicações, como conteúdos de venda, com recomendação de produtos, sempre de forma humanizada. Ela também participa de conversas de temas do momento, como memes e Tweets virais, conquistando, assim, bom engajamento com seu público.
Imagens: Reprodução
Compartilhe isso: Facebook
LinkedIn
Twitter
WhatsApp
Telegram
Pinterest
Mais
Imprimir