Desenvolve SP triplicou investimentos em ESG desde início da pandemia
A Desenvolve SP, agência de fomento do governo paulista, triplicou os investimentos em projetos verdes e sustentáveis desde o início da pandemia. Segundo a instituição, entre março de 2020 e junho de 2022, foram financiados R$ 273,5 milhões para a prática ESG.
Leia também
Em nota, o presidente da Desenvolve SP, Sergio Gusmão Suchodolski, afirma que “a meta do banco para este ano é atingir pelo menos 50% da sua carteira de crédito com projetos ESG”. Para atingir o objetivo, a instituição financeira afirma estar trabalhando para fortalecer as parcerias com organismos multilaterais.
Somente neste ano, de acordo com a Desenvolve SP, já foram firmados dois acordos com instituições internacionais para aplicação de US$ 200 milhões em projetos com viés sustentável: US$ 110 milhões com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e US$ 90 milhões com o New Development Bank (NDB), o Banco dos Brics.
Nos três anos anteriores à pandemia, segundo a instituição, os investimentos foram de R$ 90,5 milhões.
Invista com TAXA ZERO de corretagem por 3 meses. Faça seu cadastro na Ágora Investimentos
Nossos editores indicam estes conteúdos para você investir cada vez melhor