Delphix aposta na flexibilidade e segurança para crescer na América Latina
Permitir o desenvolvimento de aplicações de forma flexível, consumindo dados de forma segura, trabalhando com todos os diferentes sistemas de gerenciamento de banco de dados, inclusive os mais atuais, são alguns dos pontos fortes que definem a plataforma de desenvolvimento Delphix.
A empresa é considerada uma das líderes do setor para DevOps, fundada em 2008 na Califórnia com o objetivo de fornecer uma plataforma de dados dinâmicos para que sejam entregues com segurança a todas as instâncias, como ambientes locais, na nuvem ou híbridos, com velocidade e escala necessárias para permitir o rápido desenvolvimento e fornecimento de aplicativos e soluções.
Com o Delphix, as empresas gerenciam a distribuição e o acesso aos dados com a velocidade, simplicidade e nível de segurança necessários para impulsionar a transformação digital, observando ainda a conformidade determinada pela Lei de Proteção de Dados (LGPD) brasileira, explica Bruna Bolorino, General Manager Latin America & Caribbean da Delphix, responsável pela expansão dos negócios na região.
"Nossa empresa atende empresas dos mais variados segmentos e tamanhos, com mais de 500 clientes em todo o mundo, inclusive 30% das 500 maiores empresas da Fortune. Posso destacar que a gente está bastante forte nos segmentos financeiro, varejo e governo; quando eu falo em financeiro não é só bancos e fintechs, mas também as seguradoras estão onde estamos com atuação bem avançada com clientes e prospects", ressalta a executiva.
"Nossa missão na Delphix é fazer com que o cliente tire o total o valor da ferramenta, pois mesmo trabalhando no modelo subscrição, acompanhamos a jornada do cliente para garantir que ele entre na curva de maturidade de adoção e tire todo o valor da ferramenta", diz Bruna.
A entrega dos dados também permite uma utilização sustentável, pois exige menos consumo de infraestrutura, o que acaba se refletindo em benefício ao meio ambiente. "Nossa plataforma ajuda os clientes a reduzir a pegada de dados e o impacto de carbono em 10 vezes para aplicativos corporativos, portanto, a sustentabilidade ambiental é essencial para nosso valor como empresa", ressalta a executiva, acrescentando que a empresa criou em março desse ano o SustainableIT.org, uma organização sem fins lucrativos focada no avanço da sustentabilidade global por meio da liderança tecnológica.
Com o objetivo de unir líderes e especialistas de TI de todo o mundo para definir as melhores práticas e métricas padrão para todos os três pilares da sustentabilidade, a organização já conta com o apoio e parceria de empresas como Cognizant, BNP Paribas, Deloitte, Morgan Stanley, entre outras. Na América Latina, a empresa está recrutando líderes locais para se juntarem à iniciativa.
A executiva reforça a importância da região para a organização, pois para as demais empresas o mercado latino-americano normalmente registra cerca de 3% a 5% de participação da receita total, mas que no caso da Delphix esse número sobre para 10%.
Ela tem operações locais no Brasil, Chile, Argentina, Colômbia e no México e estão com prospecção bastante avançada em outros países para ampliar sua atuação na região.