Radar ESG: veja novos destaques sobre sustentabilidade de julho
Veja algumas notícias rápidas e agenda de eventos sobre questões socioambientais pertinentes ao mundo dos negócios e sustentabilidade no Brasil:
Proteção das espécies da Caatinga
A Appian Capital Brazil, gestora de fundos de investimento em mineração, por meio da Mineração Vale Verde (MVV), implantou o Centro de Educação Ambiental (CEA) em Craíbas, no sertão alagoano, abrigando mais de 40 espécies da caatinga. O local conta com um viveiro de mudas, um jardim de cactáceas, um meliponário (criação de abelhas sem ferrão), uma farmácia ‘viva’ e ainda trilha ecológica com 3km. A empresa acaba de atingir o marco de 128 mil mudas nativas plantadas. No total, será investido R$ 1,3 milhão na iniciativa e mais o montante da manutenção anual, em torno de R$ 1,1 milhão.
A MVV firmou também parceria com o Instituto SOS Caatinga, para trabalhar de forma conjunta para a diminuição da caça a algumas espécies nativas da região através do Programa Guardiões da Caatinga. Em 2022, 24 moradores locais foram formados em disciplinas como botânica, tratamento e disposição de resíduos, reciclagem, fauna e flora do bioma caatinga e identificação de animais com riscos à saúde humana, entre outros, para serem agentes ambientais da área.
Fundação Bradesco prevê R$ 1 bi em ações educacionais em 2022
A Fundação Bradesco anunciou em seu Relatório de Atividades de 2021 recém divulgado a previsão de investir cerca de R$ 1 bilhão em ações educacionais em 2022. No ano passado, a instituição investiu R$ 715 milhões em programas do tipo, que envolveram mais de 43 mil estudantes de 40 escolas, distribuídas em 26 estados brasileiros e no Distrito Federal. Quem não tinha celular para acessar as aulas durante a pandemia, recebeu um aparelho e as salas de aula receberam também webcams para que fosse possível ao professor dar aula híbrida.
Na Escola Virtual foram oferecidos em 2021 mais de 120 cursos para 2 milhões de matriculados. Contou ainda com a parceria da Microsoft para oferecer diversos cursos na área de tecnologia, com grande procura no mercado de trabalho, como Letramento Digital, Sharepoint, Crie um site simples usando HTML, CSS e JavaScript, Introdução à Análise de Dados – Microsoft Power BI. Adiantou ainda a implementação da grade do Novo Ensino Médio nas unidades de Campinas (SP), Aparecida de Goiânia (GO), Jaboatão (PE), Laguna (SC), Pinheiro (MA) e Registro (SP).
Chevron Brasil, Porto do Açu e UFRRJ assinam acordo para desenvolver agricultura familiar
A Chevron Brasil Óleo e Gás, a Porto do Açu Operações e a Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ) assinaram um termo de cooperação para implantação de um projeto social piloto com pequenos agricultores da comunidade Alto do Cardeiro, de São João da Barra (RJ). Com duração de um ano e meio, a parceria prevê investimentos de mais de US$ 40 mil, sendo 58% dos recursos provenientes da Chevron Brasil e os 42% restantes da Porto do Açu.
A ideia é fornecer suporte técnico, econômico, social, ambiental e cultural às famílias por meio do Programa de Residência em Agronomia da UFRRJ, o que inclui ajudá-los a implementar novas técnicas que aumentem a produtividade e qualidade das culturas, ampliar os pontos de comercialização e outros aspectos que desenvolvam o setor na região. O primeiro passo é levantamento de dados sobre a agricultura familiar na região, que começa agora a ser feito pela equipe da UFRRJ. Em seguida, será feito um plano de ação em conjunto com as famílias participantes. Dois agrônomos residentes estarão presentes na comunidade ao longo de todo o projeto oferecendo assistência técnica e de gestão.
Getnet lança ‘maquininha’ feita com material reciclado
A Getnet, empresa de tecnologia e soluções de pagamento, lançou 70 mil unidades de máquinas de cartão fabricadas com resíduos e equipamentos descartados. Os equipamentos do modelo POS 3G Wi-Fi, entregues pela NewLand, passam a ter componentes reciclados pela recicladora Brasil Reverso no processo de fabricação. Para a produção destas primeiras unidades, a Getnet reaproveitou 42% de seus equipamentos que iriam para descarte.
A expectativa da empresa é de que cerca de 150 mil terminais desse tipo sejam entregues a aproximadamente 20 mil clientes de todo o país até o final do ano. Os próximos passos são aumentar a quantidade de peças recicladas no processo de fabricação e aproveitá-las também em outros modelos. Esse processo começa com o retorno para o estoque da Getnet de todas as máquinas da modalidade aluguel. Elas passam pela avaliação da empresa Paytec e os equipamentos sem condições de serem reutilizados são encaminhados à Brasil Reverso, que faz a desmontagem, separação de peças, reciclagem e descarte correto dos resíduos. O plástico resultante deste processo é triturado e encaminhado à NewLand, fabricante das máquinas.
Rise Ventures ganha prêmio do Sistema B
A Rise Ventures gestora de investimentos, lançada em 2016, pelos sócios Pedro Vilela, Daniel Madureira e Tiago Longuini, foi eleita uma das Best for the World 2022 (Melhores para o Mundo) do Sistema B, certificadora americana com alcance global em ESG. O prêmio da Rise foi na categoria Governança. Apenas duas empresas brasileiras foram reconhecidas nesta categoria e a Rise foi a única do mercado financeiro – a outra companhia foi All Set Comunicação.
Atualmente a Rise Ventures tem quatro empresas investidas - Beleaf, do setor de alimentação à base de plantas; EuReciclo, de créditos de reciclagem; Alba Energia, que trabalha com energia limpa; e Okena, que atua na gestão de resíduos industriais. E, segundo a empresa, está prestes a fechar o primeiro fundo com perfil 100% voltado para companhias de impacto sócio-ambiental. A expectativa da Rise é que o fundo chegue ao fim deste ano com montante de R$ 150 milhões.
Mondelēz Brasil adere à Rede Empresarial de Inclusão Social
A Mondelēz Brasil, dona de marcas como Lacta, Trident, Halls, Club Social, Bis, Oreo e Tang, acaba de se tornar signatária da Rede Empresarial de Inclusão Social (REIS), coalisão de empresas com compromissos públicos de inclusão de Pessoas com Deficiência (PcD). Com isso, a empresa deve ampliar as iniciativas com foco na atração e retenção de PcDs, se compromete em promover cultura e ambiente inclusivos e acessíveis, e incluir a questão da deficiência na estratégia da empresa, bem como no planejamento de produtos, serviços e atendimento a clientes.
“Direcionamos nossos esforços para aumentar a presença de pessoas com deficiência na empresa. Nosso foco em 2022 é trabalhar na retenção dos nossos talentos diversos, por meio de iniciativas afirmativas, extensão de benefícios, planos de capacitação e programas de mentoria”, explica Betina Corbellini, vice-presidente de Recursos Humanos na Mondelēz Brasil.
Neste ano, a companhia anunciou metas de ESG, sendo a frente social uma das prioridades. Em 2021, chegou a 5,2% de colaboradores com deficiência - a meta é alcançar 5,5% até o fim deste ano, especialmente em posições administrativas e em cargos de liderança. A empresa adotou acessibilidade e adequação da comunicação nas fábricas de Curitiba (PR) e Vitória de Santo Antão (PE), lançou a ferramenta ICOM (videoconferência com tradução simultânea de libras), promoveu treinamento de libras para a liderança das fábricas e capacitou lideranças nos temas de diversidade, equidade e inclusão, entre outras ações.
Brasilprev lança compromissos com metas ESG até 2026
A Brasilprev, holding BB Seguros, lançou seus compromissos com a sustentabilidade, que têm foco na gestão de investimentos ESG, diversidade, equidade e inclusão, gestão ambiental, entre outros. A empresa se comprometeu, por exemplo, a revisar até 2026 sua Política de Investimentos, principalmente com foco nos aspectos climáticos e em ESG e capacitar, no mínimo, 95% dos colaboradores em treinamentos de ética e compliance. As emissões de carbono serão compensadas e outra frente de trabalho será em educação financeira.
Na área de diversidade, a companhia se colocou a meta ter ao menos 40% dos cargos de liderança ocupados por mulheres e no mínimo 33% do quadro de colaboradores com pessoas pretas e pardas.
Fundo de impacto do Instituto Votorantim faz primeiro aporte
O iV Ventures, fundo de impacto socioambiental do Instituto Votorantim, anunciou seu primeiro aporte, direcionado à startup DEEP, plataforma de mensuração de impacto ESG corporativo. Foram R$ 9 milhões de investimento em capital semente para a startup. A rodada teve também a participação dos fundos FRAM Capital e NINT.
O fundo prevê mais dois novos investimentos ainda neste ano. Com foco em startups de impacto em fase inicial, o iV Ventures tem $ 20 milhões sob gestão, que são destinados a empreendedores com soluções em áreas como água e saneamento, economia de baixo carbono e habitação de interesse social.
Energisa estabelece metas de sustentabilidade até 2050
A companhia energética Energisa lançou diversas metas de sustentabilidade a serem colocadas em prática até 2050, quando a companhia pretende alcançar a neutralidade em suas emissões de carbono. Parte das ações já estão em andamento, como a desativação de 20 termelétricas até 2025, integrando o projeto de descarbonização da empresa.
Entre várias propostas, a Energisa quer levar, até 2026, energia limpa e acessível a mais de 5 mil unidades consumidoras em áreas remotas de concessão, alcançando 1,7 GW de potência instalada em energia renovável. A companhia também pretende evitar a emissão de pelo menos 510 mil toneladas de CO2 por ano a partir de 2026, trazendo produtos e soluções para transição energética.
Grupo Suno passa a neutralizar emissões de CO2
O Grupo Suno, que trabalha com informações e análises do mercado financeiro para investidores, anunciou que passou a ser uma empresa carbono neutro, com certificado emitido pela Carbonext, que desenvolve projetos para geração de créditos. Com isso, a Suno passa também a neutralizar suas emissões de carbono. por mês, são 7 toneladas mensais de CO2 equivalente.
A holding pretende compensar ou absorver o volume de suas emissões de CO2, contribuindo para a preservação da Floresta Amazônica. Os projetos da Carbonext protegem hoje mais de 2 milhões de hectares, além de 980 animais e 290 espécies arbóreas.
Transporte Rodoviário terá plataforma para cálculo de emissão de carbono
A Raster, especialista em gerenciamento de risco e logística, e a Via Green, instituto de pesquisa e desenvolvimento de projetos sustentáveis, lançaram o Siga Verde, metodologia para determinar a emissão de CO₂ da frota brasileira de caminhões.
O Siga Verde considera o porte do caminhão, a distância percorrida, a potência do veículo, o peso da carga e as condições da estrada. Com essas informações, consegue descobrir a quantidade de CO₂ emitido e quantificar a equivalência a ser compensada diretamente na plataforma ou por meio de parceiros da própria empresa. Além dos transportadores em si, o projeto também pode ser usado pelos embarcadores e pelas companhias que fazem gestão de frotas.
Andrei Teo, CEO da Raster, comenta que a iniciativa surgiu como uma tentativa para diminuir o impacto que o setor causa ao meio ambiente. Conrado Bertoluzzi, CEO da ViaGreen, afirma que os cálculos utilizados no SigaVerde estão alinhados com os termos da Global Logistics Emissions Council (GLEC), uma metodologia internacional aplicada à logística.
TIVIT adere à energia eólica e reduz emissões de carbono
Com a adoção da energia eólica do Parque Eólico São Mizael (RN), no último trimestre de 2021, a TIVIT, multinacional brasileira que atua na área de tecnologia, evitou a emissão de 2.309 toneladas de dióxido de carbono (CO²) no ano passado. Segundo a empresa, sem a medida, seriam necessárias 16 mil árvores somente para compensar essas emissões. Para chegar a esses cálculos, a TIVIT utiliza o modelo internacional GHG Protocol, que foi adaptado pela Fundação Getúlio Vargas (FGV) para o contexto brasileiro.
A iniciativa é resultado de uma parceria com Casa dos Ventos, Vulcabras e Fundo Perfin, e rendeu à empresa o prêmio Google Cloud Global Social Impact Partner of the Year, referente a 2021, na categoria Sustentabilidade. Agora, em 2022, a redução será ainda menor, pois a TIVIT passou a consumir 100% de energia renovável em seus data centers, que estão entre os maiores da América Latina.
Povos indígenas no Pará recebem água tratada
O projeto “Água Segura” vai entrar em sua segunda fase e instalar filtros de alta capacidade na região da Várzea em Santarém, TI Munduruku, e Itaituba, cidade brasileira conhecida por ser a "capital do garimpo", de onde saí 81% do ouro ilegal do país. Todas elas, no Pará. Na primeira fase, em São Gabriel da Cachoeira (AM), concluída no primeiro semestre deste ano, mais de 500 famílias e cinco organizações ligadas ao apoio à saúde e à causa indígena foram beneficiadas com o tratamento de água.
A iniciativa é uma parceria da farmacêutica Sanofi Brasil com a CAUSE, o Proyecto Agua Segura, o Instituto Socioambiental (ISA) e a Federação das Organizações Indígenas do Rio Negro (Foirn). O objetivo é ajudar a prevenir a mortalidade infantil por diarreia aguda e falta de acesso à água tratada.
Expedição pela Amazônia realizou soltura de peixes-boi
O Zoológico da UNAMA (ZOOUNAMA), em parceria com a Rede Nacional de Combate ao Tráfico de Animais Silvestres (Renctas), deu início a uma expedição pelo Rio Amazonas, na comunidade do Igarapé do Costa, no município de Santarém, Pará para soltar seis espécimes de peixes-boi que passaram pelo "Projeto Peixe-boi" e foram reintroduzidos à natureza.
Esta é uma das principais ações de responsabilidade ambiental do ZOOUNAMA e do grupo Ser Educacional, mantenedor do zoológico, no Baixo Amazonas. Isso porque o mamífero de água doce encontra-se ameaçado de extinção por causa da caça predatória e comercial. “O Projeto Peixe-boi, do ZOUNAMA, é o único do estado do Pará que possui uma unidade na área urbana e uma unidade flutuante na região de rios. Nosso projeto surgiu da necessidade de abrigar os filhotes órfãos e que tiveram uma segunda chance de viver”, ressalta”, afirma Hipocrates Chalkidis, biólogo que coordena o jardim zoológico.
Ambev seleciona 20 startups para acelerar
A Aceleradora 100+ acaba de anunciar os 20 negócios selecionados para a 4ª edição do programa de inovação aberta, criado pela Ambev e voltado ao desenvolvimento de soluções sustentáveis e inovadoras. As startups agora partem para a etapa de Intensive Learning, processo com oito semanas de duração, em que os(as) empreendedores(as) passarão por workshops sobre temas relevantes para o desenvolvimento do negócio e refinamento das suas propostas de piloto. Esta etapa conta com a execução do Quintessa, aceleradora de impacto pioneira no país, e a presença da Plataforma Parceiros pela Amazônia (PPA), co-realizadora da iniciativa, e demais parceiros e apoiadores- PepsiCo, Valgroup, Machado Meyer e Ball Corporation.
Após essa fase, haverá uma nova seleção, em que serão definidos os negócios que avançam para a etapa de implementação dos pilotos e que se apresentam no Demoday da Aceleradora, previsto para ser realizado no início de 2023. O objetivo do programa é encontrar ideias inovadoras, que ajudem a companhia e parceiros a avançar em seus compromissos de sustentabilidade para 2025 nas frentes de mudanças climáticas, agricultura sustentável, embalagem circular, gestão de água e Amazônia.
Confira os negócios selecionados aqui: https://inovasocial.com.br/negocio-social/aceleradora-100-2022-ambev/
Rede Accor lança programa global de treinamento em sustentabilidade
A rede de hotéis Accor está lançando o School For Change, programa global de treinamento projetado para conscientizar os funcionários sobre os desafios do desenvolvimento sustentável, que está diretamente relacionado à remuneração variável de suas equipes corporativas. Segundo Brune Poirson, líder de sustentabilidade (CSO), a qualificação permitirá que cada funcionário obtenha uma sólida base de conhecimento científico sobre o que precisa ser feito para proteger o meio ambiente. Nesse sentido, o grupo se compromete a utilizar os talentos e capacidades dos colaboradores em uma abordagem capaz de promover iniciativas sustentáveis e socialmente responsáveis.
A Accor aponta um aumento das expectativas da sociedade em relação ao tema, o que inclui desde a evolução de marcos regulatórios a demandas comerciais e de atração de talentos. Por este motivo, segundo informa, atualiza desde o ano passado sua estratégia de sustentabilidade, com o objetivo de monitorar essas mudanças e transformá-las em vantagens competitivas. A rede se compromete ser Net Zero até 2050, eliminando emissões diretas, indiretas e de toda a cadeia de fornecedores e clientes.
Oportunidades
Instituto Não Aceito Corrupção (INAC) entrega prêmios
Nesta quarta (27) será entregue, à noite, o Prêmio Não Aceito Corrupção (INAC), que está na terceira edição, e visa reconhecer a luta anticorrupção de jornalistas, empresas e acadêmicos. Serão três vencedores das categorias academia, tecnologia, governança corporativa e jornalismo investigativo. Confira os trabalhos finalistas aqui: https://www.premionaoaceitocorrupcao.com.br/blog/conheca-os-finalistas/ .
A premiação será transmitida pelo canal do Youtube da organização a partir de 19h. O link é: https://www.youtube.com/channel/UC6dvO328QFhvc0m7TamBJbw
Entre as personalidades que confirmaram presença estão a ex-Ministra STJ- Eliana Calmon, o presidente do TER Paulo Galizia, o procurador geral de justiça de SP Mario Sarrubbo, o ex-embaixador em Washington, Rubens Barbosa, o presidente da Academia Paulista de Letras José Renato Nalini, o jornalista e professor da ECA-USP Eugênio Bucci, Daniela Liborio do Conselho Federal OABSP, entre outros.
Interior de SP recebe evento de energia renovável
A cidade de Catanduva, no interior paulista, vai receber hoje (27) o NAENERGIA, evento promovido pela Associação Comercial e Empresarial (ACE) da cidade e pela Auren Energia. A ideia é disseminar informações sobre o potencial de geração de energia renovável no noroeste paulista. A expectativa é receber cerca de 200 representantes de empresas da região e também da capital do Estado. Será um dia todo de palestras com especialistas do Senai, da Nord DriveSystems, WAY2, MoveOn, SGS, Volt Robotics e da Auren Energia.
Com um parque industrial voltado principalmente para a agroindústria e metalurgia, a região tem um polo importante de geração de bioeletricidade a partir da biomassa. Dados da Agência Nacional de Energia Elétrica (ANEEL) indicam que 73 empreendimentos em 30 municípios têm capacidade para gerarem 2.526.827,50 quilowatts (KW) de energia. Somente em Catanduva são cinco usinas liberadas que somam 107.092 KW de potência outorgada. Todas as cinco com produção de energia por biomassa. Quando se fala em consumo, são aproximadamente 9 mil indústrias distribuídas em 102 municípios, segundo o Ciesp.
Veja mais informações no site da ACE: https://acecatanduva.com.br/
Burger King lança programa de estágio exclusivo para pessoas com deficiência
A BK Brasil, máster franqueada das marcas Burger King e Popeyes no país, abriu em 18 de julho um programa de estágio de vagas afirmativas exclusivas para pessoas com deficiência, como parte de seus compromissos de ESG. As inscrições se encerram na próxima sexta (29).
As vagas abrangem cursos de Ensino Superior de exatas e humanas e não há a necessidade de ter experiência. O modelo de trabalho é híbrido, com dois dias no escritório da BK Brasil, localizado em Barueri (SP), e três dias em regime de home office. O inicio do programa está previsto para agosto, com duração de 18 meses. Inscrições podem ser feitas pelo site e pelo perfil da empresa no LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/burger-king-do-brasil/jobs/
Vale inicia programa para profissionais negros
A mineradora Vale iniciou na terça-feira (26) o programa Potencializando Talentos Negros, com o objetivo de empoderar profissionais negros dos quadros da companhia. Cerca de 100 funcionários autodeclarados negros, divididos em quatro turmas, vão passar por desenvolvimento especializado, com mentorias em grupo, sessões de coaching e oficinas temáticas.