Nestlé recebe certificação FIA Employee Experience por bom clima organizacional
Nestlé conquista 'Certificação FEEx --Clima Organizacional', concedida pela FIA (Fundação Instituto de Administração) por proporcionar um ambiente de trabalho agradável aos seus colaboradores, favorecendo a construção de equipes mais unidas e uma atmosfera de trabalho harmoniosa. A certificação faz parte de uma das etapas do Prêmio FIA UOL -- Lugares Incríveis para Trabalhar --, que será divulgado no mês de agosto.
Para garantir a certificação, as empresas deveriam contar com um número mínimo de participação de seus colaboradores em uma pesquisa de clima organizacional e também receber 75 pontos ou mais. A Nestlé cumpriu todos esses critérios.
“Essa certificação mostra que estamos no caminho certo para construir um ambiente de trabalho diverso, inclusivo e com grandes oportunidades para o desenvolvimento profissional e pessoal de todos os colaboradores e colaboradoras da Nestlé. Agradeço a cada um que se engajou para responder o questionário da FIA. Sem a contribuição das nossas pessoas, nada disso seria possível”, comemora Enrique Rueda, VP de Gestão de Pessoas e Compliance da Nestlé no Brasil.
Entre as iniciativas de destaque para os colaboradores dentro da Nestlé estão programas de qualidade de vida e de apoio à saúde física e mental. A empresa também valoriza o desenvolvimento de seus colaboradores oferecendo diferentes alternativas para treinamentos comportamentais e de conhecimentos técnicos, além de programas de mentoria. Reforçando o pilar de desenvolvimento, este ano, a Nestlé criou o Talent Hub --uma plataforma online que permite que os colaboradores personalizem seu desenvolvimento considerando o momento que estão na carreira e o que desejam aprender. Além disso, mais recentemente, houve o lançamento do Neslíder -- treinamento totalmente online e gamificado para a liderança, com foco em um tema tão atual que é a segurança psicológica. Outro destaque é o People Match -- uma plataforma que surgiu após a pandemia e conecta colaboradores com projetos de interesse dentro da companhia e colabora para que, cada vez mais, as pessoas estejam felizes no trabalho fazendo o que gostam.
Sobre a Nestlé
A Nestlé tem mais de 100 anos de atuação no Brasil e segue renovando seu compromisso com a sociedade, como força mobilizadora que contribui para levar nutrição e bem-estar para bilhões de pessoas, criar um ambiente de inclusão e oportunidade para milhares de brasileiros e ser o produtor de alimentos mais sustentável do país. A empresa emprega mais de 30 mil pessoas no Brasil e tem 20 unidades industriais localizadas nos estados de São Paulo, Minas Gerais, Bahia, Pernambuco, Goiás, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, uma fábrica em construção em Santa Catarina e Espírito Santo, além de três centros de distribuição e mais de 50 brokers (responsáveis por vendas, promoções, merchandising, armazenamento e distribuição). Comprometida com boas práticas que vão do campo à mesa do consumidor, a companhia conta com milhares de produtores fornecedores participando de programas de qualidade nas cadeias de cacau, café, leite e vegetais, que garantem uma produção sustentável e que traz modernidade ao campo, inclusive na cadeia orgânica. Além disso, mantém iniciativas nas fábricas como minimizar a utilização de água e energia e reduzir as emissões, ações de reflorestamento e inovações contínuas em embalagens cada vez mais sustentáveis. A Nestlé Brasil está presente em 99% dos lares brasileiros, segundo pesquisa realizada pela Kantar Worldpanel.