BTG Pactual lança programa de aceleração para organizações sociais
O programa de aceleração social tem foco em diversidade e inclusão; organizações sociais podem se inscrever até 19 de agosto
Por Ana Clara Godoi
O programa de aceleração social “BTG Soma Diversidade” está com inscrições abertas para organizações da sociedade civil que atuam com medidas de inclusão social, equidade e diversidade. A iniciativa é do banco de investimentos BTG Pactual (BPAC11), em parceria com a Ação Social para Igualdade das Diferenças (ASID Brasil).
As organizações podem se inscrever até 19 de agosto no site. As dez organizações selecionadas poderão assistir a mais de 60 horas de aulas e workshops com profissionais de referência no setor, sobre temáticas de liderança de alto impacto, sustentabilidade financeira, modelo de negócios e expansão de impacto.
Especialistas BTG Pactual também realizarão mentoria para as organizações participantes. No total, serão seis meses de capacitação e mentoria online. As organizações devem atuar nas áreas de negócio social ou de impacto, ou ser uma organização com foco social sem fins lucrativos. Outra exigência para a seleção é ter, no mínimo, um ano de existência formal comprovada e atestar a atuação nas áreas promovidas pelo programa.
“O programa consegue acelerar a maturidade da administração de uma organização e a expansão do seu impacto social. Isso só é possível pela jornada muito bem pensada e assertiva que o programa proporciona e que, a cada edição, é realizada com extrema atenção e dedicação”, destaca Isabela Bonet, CEO da ASID Brasil.
Acesse o edital e realize sua inscrição até 19/08.