Toyota projeta crescimento de 12% nas vendas em 2022 no Brasil
Toyota projeta crescimento de 12% nas vendas em 2022 no Brasil Montadora fechou 2021 com quase 175 mil unidades emplacadas no mercado nacional Toyota projeta crescimento de 12% nas vendas em 2022 no Brasil
A- A+
Resumindo a Notícia Sedã Corolla, que foi líder da categoria, teve 41.900 unidades comercializadas em 2021
Pick-up Hilux foi líder com 45.884 unidades compradas no ano passado
Corolla Cross ficou na segunda posição entre os SUVs médios com 34.253 unidades licenciadas
Marca produziu 172 mil veículos no Brasil
Corolla Cross teve 34.253 unidades emplacadas no ano passado Marcos Camargo Jr. 25.10.2021
A Toyota divulgou que projeta um crescimento de 12% nas vendas no mercado brasileiro neste ano. Além disso, divulgou que entre janeiro e dezembro emplacou quase 175 mil carros no Brasil, o que representa uma alta de 26% ante o mesmo período do ano passado. Veja quais foram os modelos da marca mais comprados por aqui.
COROLLA CROSS 2021 - QUER MATAR COMPASS, EQUINOX, TERRITORY E TAOS: Veja os preços e avaliação. Veja o vídeo!
O sedã Corolla, que foi líder da categoria, teve 41.900 unidades comercializadas. Já no segmento de pick-up a Hilux foi líder com 45.884 unidades compradas. Lançado no ano passado, o Corolla Cross ficou na segunda posição entre os SUVs médios com 34.253 unidades licenciadas em apenas dez meses.
COROLLA NOVO VALE MAIS DE 130 mil? Melhor que Civic, Jetta e Cruze? Veja o vídeo!
Em relação à produção, a Toyota fabricou no ano passado em Sorocaba e em Indaiatuba, no interior de São Paulo, 172 mil veículos, o que gerou um crescimento de 48% contra os doze meses do ano anterior. Além disso, 35% da produção brasileira da marca foram enviadas para Argentina, Colômbia, Peru, Chile, Paraguai, Uruguai e outros países da América Latina e Caribe.
TOYOTA HILUX 2022 SRX: 4 mudanças + review, preço, consumo e opinião. Veja o vídeo!
A Toyota também informou que os modelos híbridos do Corolla sedã e do Corolla Cross tiveram 11 mil unidades emplacadas no mercado brasileiro.
*Em colaboração Felipe Salomão
Os textos aqui publicados não refletem necessariamente a opinião do Grupo Record.