Hyundai implementa primeiro EV Showroom em Portugal
O EV Showroom da Hyundai é um espaço dedicado à mobilidade elétrica onde são respondidas todas as questões relacionadas com este tipo de veículos.
A Hyundai Portugal anunciou que inaugurou o primeiro EV Showroom da marca na Caetano Energy Porto. Este espaço dedicado à mobilidade elétrica tem como objetivo acompanhar e educar os possíveis clientes sobre as diferentes tecnologias de eletrificação, ou seja, mild hybrid, híbridos, híbridos plug-in, 100% elétricos, e ainda, Fuel cell.
Os espaços vão ainda contar com uma equipa de especialistas que estarão disponíveis para responder a qualquer tipo de questão relacionada com a mobilidade elétrica e, para além disso, vão estar disponíveis algumas viaturas para a realização de test drives. Através de um sistema interativo vão estar disponíveis três zonas diferenciadas:
Electrified – A área dedicada à mobilidade 100% elétrica responde a todas as questões importantes sobre esta tecnologia. É possível ver onde e como se pode carregar um veículo elétrico. Adicionalmente, exibe informação dos veículos elétricos da marca como o desempenho, autonomia, tempo de carregamento e velocidade máxima.
Connectivity – Depois de explorar a área Electrified, a área Connectivity dedica-se em mostrar como a Hyundai desenvolve serviços inteligentes que conectam o condutor ao seu veículo, em particular o serviço de conectividade Hyundai Bluelink.
Powertrain – Esta área afirma a Hyundai enquanto líder na Eco Mobilidade, dando a conhecer aos consumidores as cinco soluções eletrificadas (48V mild-hybrid, híbrida, híbrida plug-in, elétrica e fuel cell). Aqui, os visitantes têm a oportunidade de ver toda a gama eletrificada Hyundai e a ficar a conhecer as diferentes tecnologias.
Ensaios: consulte os testes aos novos carros feitos pelos jornalistas do Auto+ ( Clique AQUI Fichas Auto+: consulte as informações técnicas de todos os modelos à venda em Portugal ( Clique AQUI Pesquisa: procure todos os modelos que pretende através do motor de Pesquisa Auto+ ( Clique AQUI