Arranque a Frio. Mercedes-AMG One correu em Goodwood e até se "transformou"
Depois de uma longa espera, o Mercedes-AMG One deixou-se ver ao «vivo e a cores» no Goodwood Festival of Speed 2022 onde mostrou as suas capacidades na famosa rampa.
Sem estar à «caça» de um recorde, o Mercedes-AMG One acabou por impressionar mais pela sua aerodinâmica ativa.
A meio da subida, o hipercarro germânico parou e, tal e qual um Transformer, podemos vê-lo «transformar-se» com o surgimento de vários apêndices aerodinâmicos destinados a «colá-lo» à estrada.
A NÃO PERDER:
Também impressionante é a sonoridade do seu V6 híbrido diretamente derivado do usado pelos monolugares de Fórmula 1 da marca da estrela.
Recorde-se que ao motor 1.6 V6 juntam-se quatro motores elétricos que lhe conferem uma potência máxima combinada de 1063 cv (782 kW), números que lhe permitem cumprir os 0 aos 100 km/h em 2,9s e atingir os 352 km/h de velocidade máxima (limitada eletronicamente).