Adria ensina duas receitas de sobremesa para preparar com a criançada
Neste Dia das Crianças, que tal chamar os pequenos para preparar duas receitas fáceis e divertidas? A Adria, marca de massas, biscoitos e torradas da M. Dias Branco, acredita que a vida acontece nos detalhes. Por isso, separou duas sobremesas que podem contar com a participação da criançada para que pais e filhos preparem juntos, criando memórias afetivas que marcam gerações.
O Sanduíche Divertido de Sorvete é feito com o Biscoito Maizena® Adria recheado com sorvete. Precisa falar mais? É um lanche perfeito! Para completar a farra na cozinha, que tal a Mini Paleta Mexicana de Chocolate e Plugados? A receita leva sorvete de chocolate e Biscoito Plugados de Leite, o queridinho das crianças.
Quer aprender? Confira o modo de preparo abaixo:
Sanduíche Divertido de Sorvete
Ingredientes:
500 ml de sorvete de creme
¼ xícara (chá) de doce de leite
1 embalagem de Biscoito Maizena® Adria
1 pacote de coco seco em flocos
Modo de Preparo:
- Retire o sorvete do freezer e deixe descongelar por 5 minutos.
- Passe para uma tigela, junte o doce de leite e mescle-o rapidamente ao sorvete, sem mexer demais. Volte ao freezer para firmar bem.
- Separe os biscoitos, retire o sorvete do freezer e acomode uma porção sobre um biscoito.
- Cubra com outro biscoito e aperte delicadamente para que o sorvete se acomode entre as bolachas.
- Usando uma espátula ou colher, retire o excesso de sorvete e passe as laterais no coco. Volte imediatamente ao freezer e mantenha fechado até o momento de servir.
Mini Paleta Mexicana de Chocolate e Plugados
Ingredientes
- 1 litro de sorvete de chocolate
- ½ embalagem de Biscoito Adria Plugados de Leite, picados grosseiramente
Modo de Preparo
- Retire o sorvete do freezer e deixe descongelar em temperatura ambiente por 5 minutos.
- Mexa com uma colher para que a massa fique mais maleável e transfira para uma tigela maior. Junte os biscoitos e misture bem.
- Preencha 12 formas próprias para picolés, com cuidado para não transbordar, e encaixe os palitos. Leve ao freezer e deixe por, no mínimo, 4 horas antes de servir.
Dica: Se não tiver as formas próprias para picolé, você pode preparar a receita utilizando copinhos descartáveis para água ou até mesmo montar em uma forma para bolo inglês e servir em fatias.
Rendimento: 12 unidades
Tempo de Preparo: 20 minutos
Sobre a Adria
A Adria é uma das principais marcas de massas, biscoitos e torradas do país. Pertencente ao portfólio de marcas da M. Dias Branco S.A. Indústria e Comércio de Alimentos, atua principalmente na região Sudeste. Presente no mercado brasileiro desde 1951 possui mais de 80 tipos de produtos (massas, biscoitos e torradas) e linhas reconhecidas pelo consumidor final como Grano Duro, Tortinhas, Plugados e Adria Plus Life.
Sobre M. Dias Branco S. A. Indústria e Comércio de Alimentos
Fundada em 1953, a M. Dias Branco S.A. Indústria e Comércio de Alimentos é uma empresa do setor de alimentos com ações negociadas no segmento do Novo Mercado na B3, integrando desde 2020 a carteira do ISE (Índice de Sustentabilidade Empresarial). Sua história começou ainda na década de 40, quando o comerciante e imigrante português Manuel Dias Branco inaugurou a Padaria Imperial, em Fortaleza (CE), expandindo sua atuação para todos o Brasil.
Detentora de marcas líderes, sendo as principais Vitarella, Piraquê, Adria, Fortaleza, Richester e Isabela, a companhia produz e comercializa biscoitos, massas, farinhas e farelo de trigo, margarinas e gorduras vegetais, snacks, bolos, mistura para bolos, cobertos de chocolates e torradas. Sediada em Eusébio (CE), é líder de mercado em biscoitos e massas no Brasil, a sexta maior empresa de massas e a sétima de biscoitos no ranking global por faturamento. Suas operações geram mais de 17 mil empregos diretos em diferentes regiões, refletindo o seu compromisso com fatores importantes para o desenvolvimento econômico e social do país. É signatária do Pacto Global da Organização das Nações Unidas (ONU) e desenvolve diversas iniciativas ligadas aos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável.
Atualmente, a M. Dias Branco possui 14 indústrias ou complexos industriais, sendo que sete deles possuem estruturas de moinho de trigo. Suas unidades possuem equipamentos de última geração, seguindo os mais rigorosos padrões de qualidade, operando com um modelo de integração vertical que permite a produção de suas mais importantes matérias-primas, a farinha de trigo e a gordura vegetal, utilizadas na fabricação dos demais produtos. A empresa conta com mais de 30 filiais comerciais estrategicamente instalados em diferentes Estados do País, o que possibilita a presença de suas marcas em todo o território nacional, assim como em mais de 40 países em todos os continentes.