Veja as 10 ações do Ibovespa que mais caíram em maio
A lista de ações da lanterna do Ibovespa de maio está bem diversa, com empresas de tecnologia, bancos, varejo, setor de saúde e frigorífico . A pressão dos juros altos, que desestimula o consumo, e a concorrência estrangulando o volume de vendas contribuíram para o título de pior desempenho para Magazine Luiza (MGLU3) e o terceiro lugar para a Petz (PETS3) .
A Marfrig (MRFG3), que nem apareceu por aqui no ranking de quedas do mês anterior foi ladeira abaixo, caiu 16,6% no mês.
As 10 piores do Ibovespa em maio Class. Papel Código Variação (%) Cotação 1 MAGAZINE LUIZA ON MGLU3 -23,77 3,72 2 HAPVIDA ON HAPV3 -23,38 6,72 3 PETZ ON PETZ3 -20,35 12,13 4 CVC BRASIL ON CVCB3 -17,65 10,92 5 INTER BANCO UNIT BIDI11 -17,01 12,59 6 MARFRIG ON MRFG3 -16,64 15,63 7 AMERICANAS ON AMER3 -16,25 20,10 8 WEG ON WEGE3 -15,71 25,37 9 BANCO PAN PN BPAN4 -14,47 7,98 10 QUALICORP ON QUAL3 -13,74 11,22
A sócia e analista da Nord Research Danielle Lopes explica que o mercado não gostou do que viu no balanço do primeiro trimestre divulgados pela Marfrig. A queda de lucro fez com que houvesse uma busca por concorrentes no setor.
Assim, houve uma escoamento dos investimentos para JBS, que tem operações mais diversificadas. Na Nord, a recomendação é fugir do desapontamento da Marfrig e seguir para a Minerva .
"Está havendo uma troca de mãos entre os investidores do setor. Aqui na casa estamos otimistas com Minerva. Por mais que as operações fiquem comprometidas nos Estados Unidos, as do Brasil tendem a recuperar as margens. E Marfrig acaba sofrendo um pouco mais porque já deixou a desejar já no primeiro trimestre", diz.
De acordo com o analista Josias de Matos, estrategista da Toro Investimentos, a interdição de plantas por medidas sanitárias comprometeu as vendas para China - um dos maiores mercados de proteína animal - e contribuiu para a queda das ações.
“Além disso, a China firmou um contrato de compra com empresas dos Estados Unidos que poderão atender parte da demanda que as empresas brasileiras como JBS (JBS3), Marfrig e Minerva (BEEF3) hoje suprem por lá", comenta o especialista da Toro.
Ele pontua ainda que há um outro ponto negativo para a Marfrig, que é uma iniciativa do governo americano de tentar acabar com o que chamam de oligopólio do setor de proteínas, em que quatro grandes empresas controlam 80% do mercado. A Marfrig, que tem forte atuação no país, também sai prejudicada por esta ação no curto e médio prazo.
Há também uma perspectiva do aperto de margem dessas empresas nos Estados Unidos por conta do próprio ciclo pecuário, destaca Josias. O analista avalia que tanto a Marfrig quanto JBS terão dificuldade de manter suas margens por conta da alta da inflação e redução da poupança das famílias estadunidenses, que e isso deve impactar o consumo no médio prazo.
Americanas, Magazine Luiza e Petz
Os juros altos continuam a ferir as varejistas como a Magazine Luiza (MGLU3), as Americanas e a Petz (PETZ3). É que a alta das taxas desestimula o consumo, que é exatamente o que espera o Banco Central, na tentativa de conter a inflação que já atinge 12% nos últimos 12 meses.
"Essas empresas também precisam se financiar a juros mais altos. Os juros também têm impacto no consumo das famílias brasileiras. As varejistas como um todo tiveram uma performance ruim. E não foi diferente com a Magalu", afirma Josias.
Segundo Danielle, analista da Nord, a Magalu vem enfrentando uma competição cada vez mais forte, com concorrentes como Shopee e Mercado Livre. Isso faz com que o volume de vendas caia e afete os resultados da empresa.
"Varejo já é um setor de margens baixas porque tem muita competição. Por isso, precisa de muito volume para o seu resultado crescer. Quando há uma queda do volume e juros que desestimulam o consumo você vê resultados caindo", acrescenta. Ela destaca ainda que tanto Magalu quanto Petz são empresas com múltiplos altos.
Para Danielle, as quedas em ações de tecnologia como Banco Inter (BID11) ocorrem porque são empresas que se entende que a geração de valor estão em um prazo mais longo. Então quando os juros sobem elas já sofrem um pouco mais.
Apesar de ter bons fundamentos e ser considerada uma empresa de qualidade, a Weg (WEGE3) tem boa parte do crescimento dos últimos anos atrelado ao dólar. Com a queda acumulada da moeda americana em relação ao real, os resultados da empresa de motores, automação e tintas também foram afetados.
Cursos Relacionados Marcelo d'Agosto, André Rocha e Fernando Torres - Valor Investe Desvende a Bolsa - Aprenda a investir em ações
Hapvida, Qualicorp e CVC
A analista Danielle Lopes afirma que tanto Hapvida (HAPV3) quanto CVC (CVCB3) entram numa lista de empresas que decepcionaram o mercado.
A Hapvida tem perdido a base de clientes. A empresa, que já foi considerada de qualidade, hoje não inspira o mercado, que deixou de acreditar no crescimento de seus resultados. Isso também se aplica a CVC, que já vinha com problemas antes da pandemia. Atingida em cheio pelo declínio do turismo na pandemia, a companhia não mostra sinais claros de que terá uma recuperação satisfatória.
"A empresa já estava emitindo ações para se capitalizar e aí veio a pandemia e fecharam agências. O mercado está um pouco mais descrente com a retomada do turismo que favoreça a CVC", comenta a especialista.
No caso da Qualicorp (QUAL3), que também é do setor de saúde, assim como Hapvida, são os níveis de desemprego e os custos altos de atendimento que acabam impactando os resultados de empresas do setor, inclusive operadoras.
De acordo com Danielle, a ação mais difícil de entender o movimento de queda é a do Banco Pan (BPAN4). Outras empresas do setor se saíram bem no mês. O palpite da analista é de que, num cenário em que o nível de inadimplência vem subindo até para os bancões, um banco que atende a classes de renda mais baixa, que apresentam um potencial maior de risco no crédito, pode afastar investidores que busquem mais segurança.
"O investidor que está buscando ações mais seguras é de ir para bancos que têm um nível de inadimplência menor, com estrutura de capital mais robusta para aguentar esse tipo de movimento de mercado", afirma.
É hora de comprar ou de vender?
Esta lista de ações na lanterna não é uma sentença para venda ou ficar longe delas. Há alguns papéis que se mostram como oportunidade.
"Recomendamos a Petz e Banco Inter com ressalvas que são ações que estão sofrendo com esse mau humor de mercado", afirma Danielle.
Josias de Matos, da Toro, argumenta que uma ação pode cair por meses e até anos, mas nem por isso o investidor deve correr para se desfazer dela. Tudo depende se ela continua na trilha de fundamentos que você apostou ao comprá-la.
"A volatilidade de queda pode ser até uma oportunidade. Se a empresa continua dando lucro e tem boa projeção de crescimento e uma alavancagem sob controle é o que conta', diz. E acrescenta que se houver uma mudança no cenário ou no resultado da empresa, na projeção de crescimento, aí sim vale a pena reavaliar para ver se ela ainda satisfaz o que o investidor exige para continuar com o papel.