Assai inaugura loja em São Gonçalo e conclui plano de expansão
Invista agora, com o Monitor Investimentos. Clique aqui e saiba mais!
O Assaí Atacadista informou que, com a inauguração da sua terceira loja em São Gonçalo (RJ) em 29 de dezembro de 2021, concluiu o seu plano de expansão de 2021, com a abertura de 28 lojas em um único ano.
"Foram 24 lojas orgânicas, um recorde para Companhia e para o setor de "cash and carry", e outras quatro conversões de outros formatos.Apenas no último trimestre, foram inauguradas 21 lojas, sendo 13 em dezembro, refletindo a alta capacidade de execução da Companhia. Desta forma, o Assaí encerra 2021 com 212 lojas em operação e uma área de vendas de 964 mil metros quadrados, 19% superior em relação a 2020", informou a companha, em comunicado divulgado em 30 de dezembro.
As inaugurações de 2021 estão localizadas em todas as regiões do País, sendo que 14 estados diferentes receberam novas lojas. "Em 2021, além de ultrapassar a marca de 200 lojas, o Assaí inaugurou uma loja conceito na Barra da Tijuca (RJ) alinhada à estratégia regional de adaptação do sortimento ao público-alvo, com mix de produto diferenciado, maior oferta de serviços e padrão construtivo moderno e sustentável", acrescentou.
Nos próximos dois anos, a companhia prevê a abertura orgânica de mais de 30 novas lojas e conversão de até 70 lojas do Extra Hiper, conforme divulgado em fato relevante conjunto com o Grupo Pão de Açúcar em 16 de dezembro de 2021.
Cynara Escobar / Agência CMA
Copyright 2022 - Grupo CMA
Imagem: wikimedia.commons.org