Nova Amarok: VW divulga detalhes de acabamento em novos comandos
Mesmo com apresentação mundial marcada para o dia 7 de julho, a Volkswagen segue divulgando novidades da nova Amarok a conta-gotas. Desta vez, a marca alemã destaca a qualidade do acabamento da nova geração da picape com mais um teaser.
Dando sequência à imagem da nova central multimídia com uma grande tela posicionada na vertical, agora a montadora de Wolfsburg destaca que a novidade será capaz de combinar elegantemente a fluidez de comandos na tela com os botões clássicos, botões de pressão e interruptores rotativos.
De acordo com a Volkswagen, o objetivo é que o motorista consiga abrir os principais menus na tela central simplesmente pressionando um botão ou girando um interruptor. Destacando em todos os seus comunicados que a nova Amarok é uma "picape premium", reforça que estes novos comandos localizados abaixo da tela foram desenvolvidos para transmitir essa sensação de refinamento com o uso de alumínio e estrutura de superfície texturizada.
Obviamente também aproveitará o poder da grande tela para combinar funções digitais com os botões físicos, que segundo a marca, serão intuitivos de usar. O freio de estacionamento eletrônico, ar condicionado, luzes de emergência ou os modos de condução serão controlados diretamente nos botões físicos. Na tela, o motorista poderá gerenciar os mais de 20 novos sistemas de assistência ao motorista.
Anteriormente, a Volkswagen já havia mostrado as linhas gerais da Amarok e confirmado que a picape terá os faróis 'IQ.Light', a traseira com o nome 'Amarok' em relevo na tampa traseira, a nova tela da central multimídia além de botões e maçanetas dispostos verticalmente.
Se você se animou com as novidades, a má notícia é que a nova geração da Amarok não está prevista para ser vendida no Brasil. Pelo menos não pelos próximos 10 anos. Como Motor1.com relatou anteriormente, a geração da picape vendida por aqui receberá grandes mudanças no estilo e em equipamentos e seguirá em linha por mais uma décadas.
SEMANA MOTOR1.COM NO YOUTUBE
Veja também o resumo com as notícias mais importantes desta semana em vídeo gravado em nosso estúdio. Destaque para o novo Peugeot 408 que renasceu como um SUV-Fastback, a linha Fiat Cronos 2023, Citroën C5 2023 e detalhes da nova Amarok.