BNDES tem lucro de R$ 11,3 bilhões no 3º trimestre, alta de 29%
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES ) fechou o terceiro trimestre com lucro líquido de R$ 11,3 bilhões, uma alta de 29% na comparação com igual período do ano passado. Nos nove primeiros meses do ano, os ganhos do banco somam R$ 26,4 bilhões, 93% acima do período janeiro-setembro de 2020.
O desempenho o terceiro trimestre foi fortemente influenciado por reversão de provisão para perdas em investimentos na Petrobras, constituídas entre 2014 e 2016 (efeito líquido de R$ 3,5 bilhões), receita com dividendos e juros sobre capital próprio (R$ 2,1 bilhões) e resultado positivo de equivalência patrimonial (R$ 1,8 bilhão), basicamente de JBS.
Já a performance financeira do BNDES nos nove primeiros meses do ano foi impulsionada principalmente pelas alienações de ações de Vale e Klabin, que contribuíram com um lucro líquido de R$ 6,0 bilhões e R$ 1,0 bilhão, respectivamente, pela venda de debêntures da Vale (R$ 2,1 bilhões), pela receita com dividendos/JCP de R$ 4,1 bilhões, destacando Petrobras, Eletrobras e Copel, e pelo resultado positivo com equivalência patrimonial de R$ 3,2 bilhões, notadamente JBS.
O produto de intermediação financeira atingiu R$ 15,4 bilhões, aumento de 41,1% em comparação aos nove primeiros meses de 2020, impactado pelo resultado na venda de debêntures e pela remuneração das disponibilidades geradas pela venda parcial da carteira de participações societárias (alienações de investimentos). No terceiro trimestre, ele totalizou R$ 4,4 bilhões, queda de 33,8% ante o trimestre anterior, que foi impactado por fatores não recorrentes. Desconsiderando o efeito da venda de debêntures participativas da Vale no segundo trimestre (R$ 3,8 bi), houve crescimento na intermediação financeira neste trimestre.
O resultado recorrente de R$ 10,0 bilhões entre janeiro e setembro de 2021 apresentou aumento de 55,1% em comparação ao mesmo período de 2020, refletindo a maior receita com dividendos/JCP, acréscimo no produto da intermediação financeira e redução nos tributos sobre o lucro, devido ao registro de JCP sobre o lucro do primeiro semestre de 2021. O dado exclui operações de desinvestimento da carteira de renda variável e provisões para risco de crédito, dentre outros. No terceiro trimestre, o resultado recorrente chegou a R$ 5,22 bilhões, 121,2% acima do trimestre anterior.
A carteira de crédito expandida totalizou R$ 446,3 bilhões em 30 de setembro de 2021, apresentando um crescimento de 1,8% em relação a 30 de junho. O banco destacou o crescimento de 74% nos desembolsos no terceiro trimestre em comparação aos três meses anteriores. Do total de R$ 21,8 bilhões registrado de julho a setembro, 43,8% foram para as micro, pequenas e médias empresas (MPMEs). O setor que recebeu mais crédito entre julho e setembro foi o de infraestrutura (R$ 9,3 bilhões), seguido pelo agropecuário (R$ 6,3 bilhões).
Ao fim do terceiro trimestre, 56,3% da carteira de crédito do BNDES (considerando operações diretas e indiretas não automáticas) se vinculavam a projetos que apoiam a economia verde e o desenvolvimento social. No terceiro trimestre, os desembolsos para iniciativas dessa natureza totalizaram R$ 3,0 bilhões e R$ 4,7 bilhões, respectivamente.
A inadimplência de mais de 90 dias se manteve baixa, oscilando de 0,19% em 30 de junho de 2021 para 0,23% em 30 de setembro de 2021, inferior ao índice do Sistema Financeiro Nacional (2,29%). A boa qualidade da carteira de crédito foi mantida, uma vez que 92,3% das operações estavam classificadas nos mais baixos níveis de risco (entre AA e C) em 30 de setembro de 2021. Esse percentual permanece superior ao registrado pelo Sistema Financeiro Nacional, que foi de 91,7% em 30 de junho de 2021 (última informação disponível).
A carteira de participações societárias totalizou R$ 67,8 bilhões em 30 de setembro. A posição representa um decréscimo de 2% em relação a 30 de junho, em função, principalmente, de desvalorização da carteira. O valor justo da carteira de participações societárias (avaliação gerencial) foi de R$ 80,7 bilhões em 30 de setembro.
Já a Fábrica de Projetos conta com 163 iniciativas de estruturação de desestatizações (considerando também as já concluídas) com valor de R$ 287 bilhões entre outorgas e investimentos previstos.
Em 30 de setembro de 2021, Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) e Tesouro Nacional representavam 50,7% e 20,4%, respectivamente, das fontes de recursos do BNDES.
O valor devido pelo BNDES ao Tesouro Nacional totalizou R$ 134,1 bilhões em 30 de setembro, representando uma redução de 11,4% em relação à posição em 30 de junho. O decréscimo decorreu de liquidações antecipadas de R$ 16,5 bilhões no terceiro trimestre, além de pagamentos ordinários de R$ 2,8 bilhões.
O FAT se manteve como principal credor do BNDES. No terceiro trimestre, ingressaram R$ 5,8 bilhões de recursos, sendo o saldo do fundo com o Banco de R$ 333,1 bilhões em 30 de setembro.
Em 22 de outubro de 2021, o BNDES efetuou novo pagamento antecipado de contrato de dívida junto ao Tesouro Nacional no montante de R$ 5 bilhões. O saldo remanescente das dívidas com o Tesouro contempladas no Plano enviado ao TCU em março de 2021 é de aproximadamente R$ 90,1 bilhões. O BNDES também aprovou o pagamento de R$ 8,6 bilhões a título de distribuição de dividendos intermediários à União. O pagamento ocorrerá no dia 17 de novembro. O montante que será pago corresponde a 60% do lucro líquido ajustado (após constituição da reserva legal equivalente a 5%) do primeiro semestre de 2021, de R$ 14,4 bilhões.
O patrimônio líquido do banco atingiu R$ 119,1 bilhões em 30 de setembro, redução de 2,6% no trimestre. O lucro líquido de R$ 11,3 bilhões foi atenuado pelo ajuste de avaliação patrimonial negativo, líquido de tributos, de R$ 5,9 bilhões, além do registro dos dividendos/JCP intermediários de R$ 8,6 bilhões, referente à distribuição de 60% do lucro líquido ajustado do primeiro semestre de 2021 com data de pagamento esperada para 17 de novembro de 2021.
Base para o cálculo dos limites prudenciais estabelecidos pelo Banco Central, o Patrimônio de Referência totalizou R$ 182,2 bilhões em 30 de setembro (ante R$ 185,5 bilhões em 30 de junho). O Índice de Basileia oscilou de 41,2% ao final de dezembro de 2020 para 37,5% em setembro de 2021 (no fim do segundo trimestre estava em 38,5%), acima dos 9,625% exigidos pelo Banco Central. O decréscimo reflete o pré-pagamento de Instrumentos Elegíveis ao Capital Principal, no montante de R$ 13,5 bilhões, ajuste de avaliação patrimonial negativo de R$ 11,7 bilhões e registro de dividendos/JCP intermediários de R$ 8,6 bilhões, atenuados pelo lucro líquido de R$ 26,4 bilhões no período.
Este conteúdo foi publicado originalmente no Valor PRO, serviço de informações em tempo real do Valor Econômico.