Sicredi faz entrega dos prêmios finais da promoção Verão Premiado
A Sicredi Vale Litoral SC realizou na última segunda-feira (16), a entrega oficial dos prêmios sorteados na promoção Verão Premiado. Ao todo, foram distribuídos 14 prêmios entre os associados dos 13 municípios da área de atuação da cooperativa. A entrega dos últimos cinco prêmios: dois iPhone 11, uma scooter elétrica, um Fiat Mobi, e um Jeep Renegade, foi feita no restaurante Tai, em Itapema, e contou com a presença dos ganhadores da promoção, da diretoria, conselheiros, e demais colaboradores da Sicredi.
“A Sicredi agradece a todos que acreditam e investem na cooperativa, a participação do associado nesta promoção, nos demostra que estamos no caminho certo, mais uma vez batemos todos os nossos desafios. É com imensa satisfação e orgulho que estamos entregando estes prêmios aos nossos associados. A promoção foi criada para valorizar os associados que investem os seus recursos na cooperativa e para incentivar a utilização dos produtos e serviços do Sicredi, além de trazer mais recursos e mais negócios para a região”, destaca o presidente da Sicredi Vale Litoral SC, José Domingos de Andrade.
“Fui convidado a conhecer a cooperativa, e imediatamente abri uma conta, obtive um tratamento especial que eu nunca tive em outra instituição, com uma simplicidade e grande competência. A promoção me chamou a atenção, investi na cooperativa, mas nunca imaginei que iria ganhar, o prêmio veio, e, hoje, estou aqui, com muita alegria para receber este carro, que será distribuído aos pouquinhos para algumas pessoas, e, para as instituições que eu sempre ajudei” revela Manoel Amadeu Moisés, ganhador do fiat Mobi.
De acordo com o diretor executivo da Sicredi Vale Litoral SC, Arão João da Silva Neto “estamos muito felizes com a entrega destes prêmios, é emocionante ver a satisfação e alegria dos nossos associados e suas famílias. Queremos parabenizar a todos vocês, por trabalharem e acreditarem cada vez mais na Cooperativa. Foram mais de 260 mil cupons gerados eletronicamente, isso demonstra a grande participação das pessoas no nosso negócio,” afirma o Diretor Executivo.
A promoção
De acordo com o diretor executivo da Sicredi Vale Litoral SC, Arão João da Silva Neto, a promoção Verão Premiado iniciou em dezembro e se estendeu até abril, e era válida para associados pessoa física e jurídica que adquirissem os produtos poupança, investimentos e fundos. “Ao realizar suas operações financeiras conosco, os associados recebiam raspadinhas com prêmios instantâneos e cupons para concorrer no sorteio final. Com isso, distribuímos mais de 1500 prêmios em nossas agências, tendo associados contemplados em todos os municípios onde atuamos”, revela o diretor.
Os ganhadores
Confira abaixo a relação completa dos associados contemplados na promoção Verão Premiado.