Estado de saúde de Biden "melhorou" desde que testou positivo para Covid-19
publicidade
O estado de saúde do presidente americano, Joe Biden, melhorou desde que ele testou positivo para Covid-19 na quinta-feira - anunciou seu médico pessoal em uma carta divulgada pela Casa Branca nesta sexta-feira. "Seus sintomas melhoraram", escreveu Kevin O'Connor.
O médico informou que o presidente, de 79 anos, teve febre baixa, de 37,4°C, na noite de quinta-feira, mas continua cansado, com coriza e tosse ocasional.
Joe Biden tem o esquema completo de vacinação contra a Covid-19 e duas doses de reforço, relatou o médico, acrescentando que, por isso, acredita que o presidente "responda favoravelmente" ao tratamento contra a infecção viral. "O presidente tolera bem o tratamento", acrescentou, referindo-se ao paxlovid, a pílula anticovid da Pfizer que prescreveu para Biden.
Segundo O'Connor, o democrata, que está trabalhando em isolamento na Casa Branca, também toma paracetamol e, se necessário, usa um inalador que difunde um medicamento broncodilatador.
Veja Também