Novo Hyundai Creta: custos de revisão, seguro e peças de manutenção
O novo Creta é fabricado em Piracicaba (SP) e segue o estilo do modelo russo nessa nova geração. Na verdade, o SUV é uma profunda reestilização, mantendo a plataforma do antecessor, porém com novas tecnologias, motorização renovada e melhorias estruturais para aprimorar seu desempenho em testes de segurança.
Anuncie seu carro sem pagar na Mobiauto
Em comum, as configurações de entrada e intermediárias são equipadas com o motor 1.0 turboflex de três cilindros herdado do HB20, enquanto a topo de linha leva sob o capô o 2.0 flex aspirado do modelo antigo, mas retrabalhado para ficar mais potente e econômico. Ambas as motorizações são combinadas ao câmbio automático de seis marchas com tração dianteira.
De acordo com os dados de fábrica, o três-cilindros 1.0 turboflex entrega 120 cv de potência e 17,5 kgfm de torque. Com esse propulsor, o novo Creta faz de 0 a 100 km/h em 11,5 segundos e atinge os 180 km/h de velocidade máxima.
Já o motor 2.0 flex aspirado gera 157/167 cv de potência e 19,2/20,6 kgfm de torque (gasolina/etanol), números suficientes para atingir os 100 km/h em 9,3 segundos e alcançar os 190 km/h de velocidade final.
Leia também: Novo Creta é mais racional com motor de HB20 que com o 2.0
Desde a versão de entrada, Comfort (R$ 113.690), o novo Creta é equipado de série com: seis airbags (dois frontais, dois laterais e dois de cortina); controles de estabilidade e tração; freios a disco nas quatro rodas com ABS; faróis com luzes diurnas em LED; central multimídia com tela tátil de 8 polegadas, Bluetooth, duas portas USB e conexão sem fio para celulares via Android Auto e Apple CarPlay; câmera de ré e rodas de liga leve de 16” com pneus 205/65 R16.
Na Limited (R$ 127.190) são adicionadas: rodas de liga leve de 17” (pneus 215/60 R17); faróis de neblina; carregador de celular por indução; sensores de estacionamento traseiros; ar-condicionado digital com saída para o banco traseiro; chave presencial; botão de partida do motor; volante revestido de couro com borboletas para trocas de marchas e serviço Bluelink integrado à multimídia.
Leia também: Hyundai Creta 2022: as diferenças entre as 5 versões em 52 fotos
O Creta Platinum (R$ 142.690) acrescenta: teto solar panorâmico; bancos revestidos de material imitação de couro marrom com ventilação para o assento do motorista; painel digital de 7”; freio de estacionamento eletrônico com função Auto Hold; alerta de presença no banco traseiro; central multimídia com tela de 10,25”; câmeras com visão em 360º e de monitoramento de ponto cego.
Por fim, a Ultimate 2.0 (R$ 158.190), além do motor mais potente, agrega ao pacote anterior: frenagem autônoma de emergência; assistente de permanência em faixa; controle de cruzeiro adaptativo; rodas de liga leve de 18” (pneus 215/55 R18); bancos revestimentos em material imitação de couro de microfibra nas cores bege e marrom; faróis e lanternas em LED.
Leia também: Hyundai: novo Creta terá visual mais bem aceito que o HB20 no Brasil
Quanto custa manter o novo Hyundai Creta
Calculamos os valores das revisões até os 60.000 quilômetros das versões Platinum 1.0 turboflex e da Ultimate 2.0 flex. Essas manutenções são feitas anualmente ou a cada 10.000 quilômetros rodados (o que ocorrer primeiro).
Hyundai Creta Platinum 1.0 turbo
Revisão 10.000 km: R$ 304,57
Revisão 20.000 km: R$ 587,56
Revisão 30.000 km: R$ 583,08
Revisão 40.000 km: R$ 767,78
Revisão 50.000 km: R$ 552,14
Revisão 60.000 km: R$ 1.056,69
Total: R$ 4.372,00
Hyundai Creta Ultimate 2.0
Revisão 10.000 km: R$ 383,33
Revisão 20.000 km: R$ 728,21
Revisão 30.000 km: R$ 661,84
Revisão 40.000 km: R$ 815,59
Revisão 50.000 km: R$ 630,90
Revisão 60.000 km: R$ 790,11
Total: R$ 4.009,98
Leia também: Exclusivo: novo Hyundai Creta conviverá com antigo no Brasil
Além dos custos de revisão até os 60.000 quilômetros, também levantamos os preços da cesta de peças formada pelos seguintes componentes:
Farol do lado direito, retrovisor externo direito, para-choque dianteiro, lanterna traseira direita, filtro de ar-condicionado (elemento), filtro de ar do motor, jogo de quatro amortecedores, pastilhas de freio dianteiras, filtro de óleo do motor e filtro de combustível.
A soma ficou em R$ 10.682,31 para o Creta Platinum 1.0 turbo, enquanto a cesta de componentes da versão Ultimate 2.0 saiu por R$ 10.719,54.
Leia também: Caoa Chery terá picape para brigar com Toro, Montana, Tarok e Maverick
Novo Hyundai Creta Platinum 1.0 turbo – cotação de seguro
Também pesquisamos o valor médio de seguro para o SUV, utilizando o seguinte perfil: homem de 36 anos, casado, sem filhos, morador da zona sul de São Paulo que utiliza o carro diariamente para ir ao trabalho, sem condutor entre 18 e 25 anos e com garagem fechada em casa e no trabalho.
As cotações têm assistência 24 horas, com cobertura total contra colisão (100% da tabela Fipe), furto/roubo, incêndio e para os vidros. Para o Creta Platinum 1.0 turboflex, o preço médio das apólices ficou em R$ 4.145,52, com valor médio de franquia de R$ 6.548,31.
O valor mais baixo foi apontado pela Sompo Seguros: R$ 2.888,36, com franquia de R$ 9.381,62, mais carro reserva durante sete dias e cobertura de R$ 50 mil para danos corporais e materiais. A apólice mais cara ficou em R$ 5.239,50, com franquia de R$ 3.187,50, carro reserva e indenizações de R$ 75 mil (Plano Top da Liberty Seguros).
Leia também: Hyundai Santa Cruz quer intimidar Fiat Toro com potência de Amarok V6
Novo Hyundai Creta Ultimate 2.0 – cotação de seguro
As cotações da versão topo de linha utilizam o mesmo perfil da Premium 1.0 turbo, apresentando os valores médios de R$ 4.187,63 para as apólices e de R$ 6.309,91 para as franquias.
A cobertura mais barata foi apontada pela Sompo Seguros: R$ 2.973,01 (franquia de R$ 10.217,06), com assistência 24 horas, cobertura total contra colisão (100% da tabela Fipe), furto/roubo, incêndio e para os vidros, além de indenizações de R$ 50 mil para danos corporais e materiais.
Já a cotação mais cara ficou em R$ 5.031,78, com franquia de R$ 3.187,50, carro reserva e indenizações de R$ 75 mil (Liberty Seguros).
Leia também: Hyundai Santa Cruz tem caçamba cheia de truques e inovações
Novo Hyundai Creta – consumo (Inmetro)
Creta Platinum 1.0 turbo - Consumo Inmetro: 11,6 km/l (G) e 8,3 km/l (E) na cidade / 12 km/l (G) e 8,7 km/l (E) na estrada.
Autonomia rodoviária (tanque de 50 litros): 435 km (etanol) / 600 km (gasolina)
Creta Ultimate 2.0 - Consumo Inmetro: 10,9 km/l (G) e 7,7 km/l (E) na cidade / 12,4 km/l (G) e 8,7 km/l (E) na estrada.
Autonomia rodoviária (tanque de 50 litros): 435 km (etanol) / 620 km (gasolina)
Você também pode se interessar por:
Hyundai HB20 mata motor 1.6 e tem nova versão 1.0 turbo manual
Avaliação: Hyundai HB20 tem custo-benefício melhor que Onix e Polo?
Hyundai HB20 2022 poderá ser controlado pelo dono à distância
Caoa vence ação contra Hyundai e Brasil terá picape Santa Cruz e novo Tucson