Firjan Sul e Centro Sul Fluminense promovem palestra online e gratuita sobre sinais de mudanças e macrotendências no ambiente de trabalho
SUL FLUMINENSE
Na próxima quarta-feira (04/5), às 15h, as regionais da Firjan Sul e Centro Sul Fluminense vão promover a palestra: “Sinais de mudanças e macrotendências”, com Ana Carolina Machado Fernandes, Coordenadora do Laboratório de Tendências da Casa Firjan e Isabela Rangel Petrosillo, Analista de Conteúdo de Inovação Empresarial da Casa Firjan. O evento, online e gratuito, tem como objetivo orientar empresários sobre temas de impacto para os próximos anos, que podem auxiliar as empresas a manterem sua relevância competitiva, além de estimular o planejamento e ações no curto e no longo prazo. As inscrições podem ser feitas até o dia 03/5, no link: https://bit.ly/3KocJH7
“Os últimos dois anos trouxeram grandes mudanças de comportamento que impactam diretamente no ambiente de trabalho e trazem desafios em sua adaptação. Por isso, é importante que as empresas estejam cientes de como serão os próximos anos para que se planejem e desenvolvam a estratégia correta para garantir o bom desempenho e produtividade”, ressalta Alceir Corrêa, presidente da Firjan Centro Sul Fluminense.
A palestra foi elaborada a partir do “Report Macrotendências 2022-2023” e do Report Sinais de Mudança, estudos elaborados pelo Lab de Tendências da Casa Firjan, e que podem servir de base para o desenvolvimento de planejamentos estratégicos de muitas empresas.
Fruto dos chamados Estudos de Futuros e construído por uma equipe multidisciplinar, que utiliza pontos de análise variados para mapear tendências, o relatório leva em consideração as mudanças e rupturas do contexto social, econômico e cultural e indica temas em destaque para os próximos anos.
“Já sabemos que um desafio para empresas é a dinâmica híbrida integrando o físico e o digital. É necessário repensar o nível de imersão dos espaços físicos para que não se tornem obsoletos em relação aos avanços digitais e trazer um maior nível de imersão e sensorialidade para as experiências online”, comenta Henrique Nora Junior, presidente da Firjan Sul Fluminense
Sobre o Lab de Tendências da Casa Firjan
O Lab de Tendências da Casa Firjan é um núcleo de pesquisa estratégica para apoiar empresas, indústrias e profissionais na antecipação de temas de impacto, promovendo novas abordagens e estimulando pensamentos e ações inovadoras de forma periódica e contínua para que as empresas mantenham sua relevância e competitividade.