Procon-SP vai investigar Nestlé por suspeita de propaganda enganosa
Receitas Nestlé/ Marcelo Resende Idec oferece denúncia ao Procon-SP contra a linha de produtos Nesfit, da Nestlé
O Procon-SP irá investigar a Nestlé por suposta propaganda enganosa na linha de produtos Nesfit. Em denúncia feita pelo Instituto Brasileiro de Defesa do Consumidor (Idec), a empresa é acusada de não incluir ingredientes anunciados nas embalagens de produtos .
De acordo com o Idec, a Nestlé anunciar biscoitos e bolachas com Mel e Aveia, mas na embalagem não há a informação de que os ingredientes fazem parte da composição dos produtos. No lugar, o instituto encontrou aromatizantes com alta concentração de açúcar.
Os produtos investigados devem ser o Biscoito Nesfit Aveia e Mel; Nesfit Cookie Cacau, Aveia e Mel; Biscoito Nesfit Leite e Mel; e Cereal Matinal Nesfit Mel com Amêndoas sem adição de açúcares. A empresa deverá responder os questionamentos do Procon-SP em até 30 dias.
Em nota, a Nestlé informou que cumpre todas as legislações e normas brasileiras em relação aos seus produtos e embalagens. A empresa ressaltou atender atende aos critérios do acordo nacional de redução de açúcares em alimentos industrializados, do Ministério da Saúde e disse o mel faz alusão aos produtos como referência de sabor e as embalagens contêm a informação “imagens ilustrativas”.
Confira a nota completa
"A Nestlé informa que cumpre todas as legislações e normas brasileiras em relação aos seus produtos e embalagens.
Em relação aos produtos mencionados, o mel faz alusão aos produtos como referência de sabor e as embalagens contêm a informação “imagens ilustrativas”. A empresa ainda reforça que a marca Nesfit atende aos critérios do acordo nacional de redução de açúcares em alimentos industrializados, do Ministério da Saúde. Além disso, a marca reformulou seus cereais matinais e lançou um portfólio sem açúcares adicionados e para sua linha de biscoitos, Nesfit tem reformulado seu portfólio para conter 100% de cereais integrais.
A Nestlé reforça ainda que reavalia rotineiramente seu portfólio de acordo com os padrões de nutrição, saúde e bem-estar, nas diferentes fases da vida das pessoas, para garantir que os produtos as ajudem a atender às suas necessidades nutricionais e uma dieta balanceada. Com isso, todos os anos, centenas de produtos são renovados e reformulados, enquanto outros são lançados de acordo com as tendências de consumo e saudabilidade que a Nestlé vem percorrendo"