Conceito Mini Aceman antecipará o design do futuro SUV elétrico da marca
A Mini prepara-se para o seu futuro elétrico e, para mostrar o que vem por aí, apresentará um novo conceito no dia 27 de julho. Será o Mini Concept Aceman, que aparece em um curto vídeo publicado no Instagram, mostrando sua lanterna e, bem rapidamente, o que parece ser a sua grade dianteira. Acredita-se que este protótipo irá adiantar o futuro SUV elétrico da empresa.
O vídeo mostra rapidamente as lanternas com um desenho interno pixelado, capaz de exibir algumas formas, como formar uma seta. Uma das imagens parece ser da grade dianteira, com um sistema semelhante. Outros cortes rápidos do vídeo mostram os faróis com uma borda em LED e uma pintura bem diferente, como os espelhos laterais usando uma carcaça verde e tornando-se azul no braço de ligação com a carroceria.
É possível que o Aceman seja o crossover elétrico que apareceu em um outro teaser em junho. Aquele modelo trazia a nova identidade de design da Mini, que a empresa chama de "Charismatic Simplicity" (Simplicidade carismática). Este novo carro deveria estrear no final de julho, então as datas batem perfeitamente.
Nenhum dos teasers oferece uma imagem do carro todo, sempre mostrando apenas algumas partes. O material anterior adiantava que teria um visual mais angular do que os últimos Mini, que são mais arredondados.
De acordo com a fabricante, o objetivo por trás da nova identidade visual é dar um caráter individual para cada um de seus carros. A outra meta para os seus próximos lançamentos será usar materiais mais sustentáveis em sua produção. Isto inclui não utilizar nenhum couro de origem animal e descartar elementos cromados.
Por dentro, os novos carros da Mini terão uma central multimídia com tela sensível ao toque dentro do painel de instrumentos central, mantendo a forma redonda. Por conta deste layout, é provável que utilize um head-up display para que o motorista tenha as informações à sua frente.
Não há qualquer informação sobre possíveis motorizações. Sabemos apenas que os novos carros elétricos da Mini adotarão uma plataforma específica, ao invés de adaptar a base dos modelos a combustão, como foi com o Cooper SE.
Supostamente, o novo Mini fará sua estreia entre o final de 2022 e começo de 2023, na versão elétrica de duas portas. Seria vendido com dois conjuntos de baterias, um de 40 kWh com uma autonomia estimada; enquanto o segundo teria 50 kWh, para entregar aproximadamente 400 km.