Brasil, o país dos elétricos?
Os compromissos assumidos pelas grandes potências mundiais em descarbonizar suas economias nas próximas décadas atingem em cheio a indústria de veículos — responsável por um dos grandes vetores de emissões nessa equação.
Mas o que isso tem a ver com o Brasil? Muito, para não dizer tudo. Somos um dos países do mundo mais apaixonados por carro, com uma frota super nova e consumidores historicamente early adopters (que adotam inovações antes das demais pessoas).
Precisamos assumir o compromisso de combater o aquecimento global reduzindo nossas emissões. Mas, ao mesmo tempo, se abre uma oportunidade imensa de crescimento para a nossa economia.
Em todos os exemplos ao redor do planeta, ficou claro que o sucesso da eletrificação de carros e motos passa por um ponto estrutural fundamental: a rede de abastecimento. Ou seja, para viabilizar os veículos elétricos em larga escala, a rede de abastecimento precisa ter cobertura nacional e um método conveniente.
O consumidor só vai considerar um elétrico, de fato, se ele puder rodar muitos quilômetros sem a preocupação de ter que parar seu veículo por horas, em casa ou em um ponto raro de abastecimento. Seja na sua cidade, ou viajando.