Resumo da novela ‘A Força do Querer’: Sabiá pede que Bibi vire Rainha do tráfico
O traficante fará a proposta para a Perigosa e reforça: “Tu é bandida”
Da Redação Publicado Hoje, às 12:34
Nos próximos capítulos de ‘A Força do Querer’, Bibi (Juliana Paes) receberá uma proposta de Sabiá (Jonathan Azevedo) depois que voltar para o Morro do Beco.
Depois que a morena apontar a arma para Rubinho (Emílio Dantas), que estará fora da cadeia por conta do Dia das Crianças, o Chefe do tráfico pedirá que ela pare de causar pelas ruas da favela e a chamará para uma conversa.
"Você se acha a problemática, mas eu sou três vezes mais problemático que você”, começará Sabiá ao advertir a protagonista.
"Vou te deixar de frente no Morro Velho. (...) Vai sair de baronesa e vai virar rainha”, completará ele.
"Tô fora", responderá a mãe de Dedé (João Bravo)
Mesmo assim, Sabiá insistirá para a mulher se tornar a nova Rainha e ainda dirá que ela tem sangue de bandida.
"Depois vem conversar comigo, vai ficar de frente no Morro Velho. Vai me fortalecer como eu te fortaleci. Tu é bandida”, reforçará ele.
VEJA O RESUMO DO CAPÍTULO DE HOJE (09):
Sabiá oferece outro morro para Bibi gerenciar, mas ela não aceita. Zeca descobre que é pai de Ruyzinho. Ivan vê Claudio na praia e fica nervoso, mas não é visto. A família de Ruy fica atônita com a notícia de que Ruy não é pai de Ruyzinho.
Clique aqui e veja o resumo completo da novela.
Último acesso: 09 Mar 2021 - 14:50:33 (1142077).