Pimentel: Não teremos carnaval, mas o dinheiro dos servidores já está na conta
O prefeito de Araripina, Raimundo Pimentel, gravou um vídeo nessa sexta-feira (25), avisando que o dinheiro de todos os servidores do município já está nas contas. “Bem pessoal, hoje é sexta-feira de carnaval, esse ano não teremos folia, mas todos os servidores já estão com seus salários na conta. Terminamos ontem dia 24, o pagamento do mês de fevereiro, de todos os servidores da ativa”, frisou.
O gestor informou também que foi enviado essa semana para Câmara de Vereadores, o Projeto de Lei que concederá reajuste de 34% no piso salarial dos professores e 10% para os servidores comissionados, efetivos e também para os aposentados.
“Além dos 34% de reajuste no piso salarial dos professores, todos os servidores da inativos de Araripina, nossos aposentados e pensionistas, receberão 10% de reajuste e o PL já foi enviado para a Câmara. Esse é o nosso compromisso de fazer uma Araripina cada vez melhor”, disse.