Milton Nascimento fará série de shows no Espaço Unimed
O lendário cantor e compositor Milton Nascimento completou 60 anos de carreira e, sendo assim, o artista decidiu por se despedir dos palcos promovendo uma turnê internacional intitulada A Última Sessão de Músicas terá shows em São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte.
“Eu jamais poderia encerrar essa parte da minha vida de tantos anos na estrada sem homenagear aqueles que me acompanham esse tempo todo: os fãs. E essa turnê foi pensada especialmente pra vocês!”, conta o cantor.
Em São Paulo o cantor irá se apresentar no Espaço Unimed, uma das principais casas de espetáculos do Brasil. Os shows acontecerão nos dias 27 e 29 de agosto; 1 e 2 de setembro, 24 e 25 de setembro e entre os dias 1 e 4 de novembro.
Além disso foi anunciado um show extra para o dia 3 de novembro.