Placa anuncia supermercado em área “gigante” no Bairro Itanhangá
Economia
Plano de expansão prevê inauguração de três lojas na Capital em 2022
Por Caroline Maldonado | 30/11/2021 12:13
Área em fase de terraplanagem na Avenida Ricardo Brandão. (Foto: Mariele Barros)
O Bairro Itanhangá deve ganhar a 12ª loja do supermercado Comper em Campo Grande. Na Avenida Ricardo Brandão, um outdoor anuncia o Comper Itanhangá, a apenas 750 metros de uma loja que já atende com o mesmo nome no Jardim Aclimação. O projeto, na área de aproximadamente 45 mil metros quadrados, leva a crer que a nova unidade vai substituir a existente, mas o Grupo Pereira não dá detalhes sobre os planos.
O grupo adianta apenas que a inauguração será em 2022 e faz parte de um projeto de expansão que terá ainda outras duas lojas na Capital, no ano que vem, além de unidades em outros Estados do Brasil. As localizações ainda não foram reveladas, bem como a expectativa de capacidade de atendimento e geração de empregos.
A obra da unidade da Avenida Ricardo Brandão está em fase de terraplanagem. Dezenas de caminhões já removeram uma grande quantidade de terra, pois o fundo da loja será na Rua Joaquim Murtinho, onde o nível é bem diferente. A unidade abrange também a Rua Itaquiraí.
A última loja reinaugurada em Campo Grande foi a da Rua Spipe Calarge, na Vila Carlota. As outras unidades são o Comper Euler, Tamandaré, Tijuca, Jardim dos Estados, Rui Barbosa, Ypê, Zahran, Joaquim Murtinho, Brilhante e São Francisco.
Obra de futura instalação de loja Comper, vista da Rua Joaquim Murtinho. (Foto: Marcos Maluf)
Novo atacadista - O mesmo grupo inaugura amanhã (1º), a 47ª unidade da bandeira Fort Atacadista, com a estimativa de receber mais de 100 mil clientes por mês na Rua Petrópolis, nº 1080, no Bairro União. A abertura ao público será às 9h.
O investimento foi de R$ 40 milhões. A loja gerou 200 empregos diretos, que somados aos indiretos, totalizam mais de 300 novos postos de trabalho na Capital.
As instalações têm ampla variedade de produtos, marcas exclusivas e o Açougue Carne Fresca, além de uma futura unidade da Farmácia SempreFort, varejo farmacêutico do grupo.