saiba qual o preço hoje
Exclusivo para assinantes UOL
As ações da empresa Fleury (FLRY3) fecharam em queda de 0,4% nesta segunda-feira (24), na B3, a Bolsa de Valores do Brasil. Os papéis da companhia estão cotados a R$ 27,11.
A mudança no valor ocorre no mesmo dia em que o Ibovespa, principal índice da B3 (Bolsa de Valores brasileira), variou +1,17%, fechando em 124.031,62 pontos.
Ainda no cenário econômico, o dólar comercial fechou hoje com variação de -0,53% ante o real, cotado a R$ 5,325 na venda.
Este conteúdo foi gerado pelo sistema de produção automatizada de notícias do UOL e revisado pela redação antes de ser publicado.