Com oito veículos sorteados e mais 40 prêmios de 500 reais, o Rondôncap fechou com chave de ouro o Especial dia dos namorados
Autor: Fabiano Coutinho
Claudemir dos Santos da cidade de Ji-Paraná, foi o grande vencedor do Fiat Mobi avaliado em 160 mil reais sorteado no quarto prêmio. O terceiro também foi um Fiat Mobi e saiu para Itapuã do Oeste. Veja a relação completa.
Para adquirir o Rondôncap é muito fácil. Basta procurar nos principais pontos espalhados na sua cidade ou diretamente no site www.newsrondonia.com.br. Se ainda assim preferir comodidade, basta baixar nosso APP disponível na Google Play ou Apple Store.
Quem ganha no Rondôncap todo mundo vê e falando nisso, veja os 40 ganhadores do Giro da Sorte que faturaram 500 reais cada.
No próximo domingo, dia 19, a emoção continua. Desta vez teremos um Gol total flex no quarto prêmio, uma moto Honda Biz no terceiro e segundo e uma Honda Pop no primeiro.
Sem contar no tradicional Giro da Sorte. Compre agora e participe!!! Ajude as APAES e deixe a sorte ajudar você.