Amazon lança loja de cerveja, com rótulos artesanais e 500 acessórios
Boa notícia aos apreciadores de uma cervejinha gelada: a Amazon.com.br lançou a loja de cerveja, uma página dedicada à seleção da bebida, com rótulos artesanais, tradicionais, importados e tudo o que está relacionado ao universo cervejeiro: kits com copos, acessórios, livros e itens de decoração, como luminárias, placas e tapetes. Ao todo, são mais de 500 produtos.
+Alô, Ramos! Bar da Portuguesa é o mais novo Patrimônio Cultural do Rio
Pode-se encontrar na página (www.amazon.com.br/cerveja) ainda dicas de harmonização e de como aprimorar a experiência da degustação. Estão lá, por exemplo, garrafas e latas de marcas como Colorado, Original, Heineken, La Trappe, Erdinger, Guinness, Roleta Russa, Madalena, Three Monkeys Beer e muito mais. Dá para buscar pelos estilos, pelos tipos mais vendidos, por exemplares sem álcool, por preços mais em conta e pelas melhores avaliações do público.
+‘É uma brasa, mora?’: com bufê de antepastos, braseiro abre em Ipanema
Outra novidade aos cariocas é a chegada de um novo Centro de Distribuição, instalado em São João de Meriti, na Baixada Fluminense, que já abre com mais de 200 novos empregos diretos permanentes e espera gerar mais de 1 000 vagas temporárias em períodos especiais, como Black Friday e Natal. Com cerca de 30 000 metros quadrados, equivalente a quase quatro campos de futebol, o novo complexo promete facilitar e agilizar ainda mais as entregas por aqui. “A expansão vai de acordo com nosso compromisso em contribuir para a economia onde atuamos, além de oferecer um serviço de entrega rápida e de qualidade aos nossos clientes”, afirma Ricardo Pagani, diretor geral de operações da Amazon no Brasil.
+Para receber VEJA RIO em casa, clique aqui
Receba gratuitamente as melhores dicas de programação cultural no Rio. Inscreva-se aqui para receber a nossa newsletter Aceito receber ofertas produtos e serviços do Grupo Abril. Cadastro efetuado com sucesso! Você receberá nossas newsletters pela manhã de segunda a sexta-feira.