Corinthians x América-MG - Timão quer se manter na liderança!
São Paulo, SP, 28 (AFI) – Ainda sem convencer, mas querendo seguir na liderança, o Corinthians recebe o América-MG neste domingo, às 18 horas, na Neo Química Arena, em São Paulo, pela oitava rodada do Campeonato Brasileiro. O PLACAR FI acompanhará o duelo em TEMPO REAL.
O Corinthians defende invencibilidade de quatro jogos no Brasileirão, vindo numa sequência de duas vitórias e dois empates. O time lidera de forma isolada, com 14 pontos ganhos – dois a mais que o Palmeiras, segundo colocado. No meio de semana, os paulistas apenas empataram com o Always Ready, da Bolívia, pela Libertadores.
Já o América-MG não vence há dois jogos e tem a missão de surpreender na casa do Timão. Além disso, o Coelho quer esquecer a campanha que culminou na eliminação precoce da Copa Libertadores. No Brasileirão, os mineiros aparecem em nono lugar, com dez pontos conquistados.
TIMÃO COM DÚVIDAS
O técnico Vitor Pereira deverá ter uma série de desfalques para definir os titulares do Corinthians neste domingo. Cássio, Jô e Fagner ficaram durante a semana no departamento médico e aguardam o aval dos médicos para saber se poderão ser relacionados. O mesmo vale para o zagueiro João Victor, com entorse no tornozelo.
Quem segue no banco de reservas e longe de encantar o treinador português é o atacante Roger Guedes. Vitor Pereira ainda não tem confiança no atleta e deixou isso exposto em coletiva.
“Vou tentar hoje finalizar esse assunto do Róger. Não sou de novelas. A verdade não vende, as pessoas só querem saber do polêmico. Para Róger ou qualquer jogador. Duílio quando cheguei me pediu para ser exigente. Todos os meus títulos foram à base de exigência, compromisso, trabalhar no limite, dar tudo de nós, estar sempre no nosso melhor momento em treino e jogo. Isso não é negociável”, disse o treinador.
AMÉRICA-MG QUER RETOMADA
Eliminado de forma precoce da Copa Libertadores, o América-MG se reapresentou com a missão de dar a volta por cima dentro de campo e focar em bons resultados no Brasileirão. O técnico Vagner Mancini teve conversa séria com os jogadores e pediu cabeça erguida para a sequência da temporada.
“A partida contra o Corinthians será muito difícil. Sabemos que jogar ali é muito complicado, mas nós vamos lá para jogar de igual para igual, fazer o que estamos fazendo, que é buscar o resultado, tentar jogar em cima deles. Principalmente, fazer um bom jogo e se Deus quiser sair com o resultado positivo”, disse o atacante Henrique Almeida.