Renault lança o aplicativo ‘Mobilize Charge Pass’ no Brasil
A Renault, por meio de sua unidade de negócios, lança no Brasil o aplicativo Mobilize Charge Pass. A solução, já utilizada na Europa, incorpora um completo sistema de busca e reserva de pontos de recarga de veículos elétricos, trazendo mais comodidade para os usuários. São mais de mil pontos em 22 estados e no Distrito Federal.
Pelo aplicativo, o cliente pode buscar os carregadores em sua região, definir a rota mais rápida até ele e reservar a vaga para a recarga da bateria. A solução também incorpora o processo de pagamento da recarga, quando necessário, permitindo acesso também aos eletropostos que cobram pelo abastecimento (no Brasil, essa cobrança ainda não pode ser realizada).
No Brasil, o aplicativo foi desenvolvido em parceria com a startup Tupinambá. Ele permite que qualquer empresa possa disponibilizar seus carregadores no sistema, para que os usuários de carros elétricos possam recarregar a bateria do veículo ao longo de sua rota.
“Com o Mobilize Charge Pass, facilitamos a vida do cliente na busca de carregadores para seu veículo, agregando todas as etapas do processo, da localização do ponto de abastecimento ao pagamento da recarga quando necessário”, explica Ricardo Mendes, head da Mobilize no Brasil.
Para acesso ao sistema, basta fazer o download do aplicativo Mobilize Charge Pass – disponível para as plataformas Android ou iOS – cadastrar seus dados e iniciar a utilização. Quando necessário, o pagamento das recargas é feito utilizando um cartão de crédito.