Após a compra da My Shoes, qual o próximo alvo da Arezzo? Alexandre Birman responde
Alexandre Birman, CEO da Arezzo&Co entrega que novas aquisições estão nos planos da empresa, e a próxima deverá acontecer no segmento de moda feminina. (Foto: Divulgação)
Desde 2019, a Arezzo&Co vem investindo forte na aquisição de novas marcas. O primeiro movimento foi com a Vans, da qual se tornou distribuidora exclusiva no Brasil. Depois, adquiriu 75% do brechó online Troc e combinou os negócios com a Reserva. Mais recentemente, incorporou a BAW Clothing e, nesta quarta-feira (14/07) anunciou a compra da My Shoes. Só que esta última transação tem uma característica um pouco diferente das demais: a marca será uma espécie de white label exclusiva do Mercado Livre.
"Todos os grandes players de e-commerce globais, inclusive a Amazon, estão desenvolvendo marcas próprias de várias categorias, mas principalmente de moda. Conversando com o Fernando Yunes (vice-presidente sênior do Mercado Livre no Brasil), ele externou o desejo de ter uma vertical de calçados femininos. A primeira proposta foi para vendermos as nossas marcas no marketplace, mas achamos que ainda não é o momento. Ainda assim, ficamos lisonjeados com a proposta e pensamos em uma forma de fazer uma parceria", conta Alexandre Birman, CEO da Arezzo&Co.
A partir daí, a ideia que a empresa teve foi a de fornecer uma marca para ser comercializada com exclusividade na maior plataforma de comércio eletrônico da América Latina. "Começamos a pensar em alternativas, e chegamos à conclusão que levaria muito tempo para desenvolvermos algo completamente novo. Foi quando a My Shoes entrou no radar. Apesar de estar há algum tempo fora de circulação, é uma marca interessante, que teve um crescimento forte no passado, possui uma fonética boa e uma iconografia bacana e ainda é lembrada no mercado", pontua o executivo.
Na prática, a parceria estratégica entre as empresas funcionará da seguinte forma: todo o trabalho de pesquisa e desenvolvimento, branding e sourcing será feito pela Arezzo&Co, enquanto a venda e a entrega ficarão a cargo do Mercado Livre.
"Estou muito confiante com esse modelo. Usamos o melhor de cada empresa, exploramos os pontos fortes de cada uma, ao invés de tentar remar contra a maré e fazer algo que não é do nosso core business", afirma Birman. "É uma proposta nova e, dando certo, vamos expandir para outras categorias."
O CEO da Arezzo&Co também adianta que novas aquisições estão nos planos – a próxima deverá acontecer no segmento de moda feminina. Porém, segundo ele, os movimentos neste momento estão sendo feitos com cuidado, assim como as pesquisas comandadas pela área de market intelligence, a fim de buscar o que realmente faz sentido para o grupo e o que irá preencher com efetividade o seu mosaico.
Quer conferir os conteúdos exclusivos de Época NEGÓCIOS? Tenha acesso à versão digital.
Quer receber as notícias de Época NEGÓCIOS pelo WhatsApp? Clique neste link, cadastre o número na lista de contatos e nos mande uma mensagem. Para cancelar, basta pedir. Ou, se preferir, receba pelo Telegram. É só clicar neste link.