Lucro da Copersucar mais que dobra em 21/22 com apoio da Alvean e preços firmes
Lucro da Copersucar mais que dobra em 21/22 com apoio da Alvean e preços firmes
Por Roberto Samora
SÃO PAULO (Reuters) -O lucro líquido consolidado da Copersucar somou 781 milhões de reais na temporada 2021/22, mais que o dobro dos 375 milhões de reais do ciclo anterior, informou a gigante do setor sucroenergético nesta terça-feira.
A companhia, líder mundial na comercialização de açúcar e etanol, contou com preços em alta de suas principais commodities, em meio a uma quebra histórica de safra no Brasil, além dos resultados da Alvean, que teve a primeira safra completa sendo 100% sob controle da Copersucar.
“Os fundamentos construtivos de mercado, fruto do desbalanço gerado pelas restrições de oferta, com a maior seca dos últimos 100 anos e ciclo de geadas que afetaram a produtividade dos canaviais…, combinado à recuperação de demanda pós-Covid-19, proporcionaram boas oportunidades de resultado tanto para as operações de açúcar como de etanol no mercado doméstico”, disse a Copersucar em relatório.
A Copersucar teve faturamento de 75,1 bilhões de reais em 2021/22, versus 38,7 bilhões na safra 2020/21, com o endividamento consolidado do grupo zerado (líquido de caixa e estoques), frente a 1,25 bilhão de reais no ciclo anterior.
A queda na moagem de cana no centro-sul de 13,6% devido aos problemas climáticos impactou a comercialização de açúcar, que caiu para 4,9 milhões de toneladas em 2021/22, versus 5,4 milhões no ciclo anterior.
Já as vendas de etanol pela Copersucar somaram 10,3 bilhões de litros, ante 11,1 bilhões no ciclo anterior –os volumes consideram os negócios de 6,3 bilhões de litros da Eco-Energy, trading que atua nos Estados Unidos.
No caso do açúcar, os volumes da plataforma de negócios quando adicionados os totais da Alvean –uma joint venture com a Cargill antes de ser incorporada pela Copersucar– foi de 12,5 milhões de toneladas em 2021/22.
O presidente do Conselho de Administração da Copersucar, Luís Roberto Pogetti, disse que a companhia avançou de forma relevante em seu projeto estratégico durante a safra.
“Consolidamos a nossa liderança no mercado de açúcar, assumindo 100% do controle acionário da Alvean, criamos a maior comercializadora de etanol do Brasil, em parceria com a Vibra Energia, ampliamos as operações de etanol da Eco-Energy nos Estados Unidos, com a construção de mais dois terminais de distribuição”, disse Pogetti.
Ele acrescentou que foi ampliada a escala de acesso à produção de cana-de-açúcar no Brasil pela Copersucar, que passa a contar com 36 usinas sócias a partir da safra 2022/23.
Já o CEO da Copersucar, Tomás Caetano Manzano, reforçou que a Alvean contribuiu para os resultados, mantendo a liderança no mercado internacional de açúcar, juntamente com a Eco-Energy.
A empresa disse que a nova comercializadora de etanol em parceria com a Vibra Energia –plataforma aberta que irá integrar produtores, distribuidores e demais agentes da cadeia– reforça a capacidade da empresa e será responsável pela comercialização independente de mais de 9 bilhões de litros por ano.
(Por Roberto Samora; edição de Letícia Fucuchima e Nayara Figueiredo)