Trade do Dia: Analistas da Ágora sugerem compra de Weg (WEGE3)
Maurício Camargo e Ernani Reis, analistas gráficos da Ágora Investimentos, soltaram uma operação de swing-trade para compra da Weg ON (WEGE3), válida apenas para o pregão desta quinta-feira (15/04).
Leia também
O preço de entrada para esta operação seria a R$76,28, com o primeiro objetivo a R$77,20 (ganho estimado entre 0,70% e 1,21%), e um segundo alvo em R$80,00. Neste caso, o ganho seria ampliado para algo entre 4,35% e 4,88%. O stop sugerido é de R$73,97 (perda de -3,03% a -3,51%). No pregão anterior, as ações ordinárias da Weg fecharam cotadas em R$76,23.
* Swing Curto: A operação sugerida consiste na espera do ponto de entrada (com margem de entrada de até 0,50% acima do ponto de entrada sugerido) e foi indicada apenas para hoje. “Caso o valor do stop loss ou um dos objetivos seja atingido antes da entrada, cancelar a operação. Sugestão de saída parcial de 50% em cada objetivo. Caso o primeiro objetivo seja atingido, ajustar o stop para o preço de entrada”, recomendam os analistas.
Confira o relatório “Diário Técnico” completo na página da Ágora Investimentos.
Disclaimer
Este relatório foi preparado pelas equipes de análise de investimentos da Ágora Corretora de Títulos e Valores Mobiliários S.A. e Bradesco S.A. Corretora de Títulos e Valores Mobiliários, sociedades controladas pelo Banco Bradesco BBI S.A. (“BBI”).
O presente relatório não pode ser, no todo ou em parte, copiado, reproduzido ou distribuído a qualquer pessoa sem autorização. Este conteúdo é distribuído com o objetivo de prover informações e não representa uma oferta ou solicitação de compra e venda de qualquer instrumento financeiro. Todas as informações são consideradas confiáveis na data de sua publicação.
Os dados não representam, por parte da Ágora ou da Bradesco Corretora, garantia de exatidão das informações factuais utilizadas. As opiniões, estimativas, projeções e premissas relevantes contidas neste relatório são baseadas em julgamento dos analistas de investimento envolvidos na sua elaboração e são sujeitas a modificações sem aviso prévio em decorrência de alterações nas condições de mercado.
Invista com TAXA ZERO de corretagem por 3 meses. Abra sua conta na Ágora Investimentos
Nossos editores indicam estes conteúdos para você investir cada vez melhor