Inscrições abertas para facilitador no Projeto Educa VE, parceria do Conasems com o Hospital Beneficência Portuguesa
O Conasems, em parceria com o Hospital Beneficência Portuguesa, por meio do Programa Proadi-SUS, lançou o Projeto Educa VE. Esta é uma iniciativa educacional de qualificação de profissionais de saúde que atuam na Vigilância em Saúde, com o intuito de apoiá-los na ampliação do raciocínio epidemiológico e no enfrentamento de doenças infecciosas (em especial a Covid-19 e as arboviroses).
Para compor o projeto, estão abertas as inscrições para facilitadores do Educa VE. Podem se inscrever até 4 de julho, profissionais com experiência em vigilância em saúde, atenção básica e gestão em serviços de saúde. No total são 20 vagas e as vagas do cadastro reserva. Os facilitadores terão que cumprir carga horária de 30 horas por mês. A remuneração para a vaga é de R$ 2.338 mensais.
Confira todos os detalhes no edital: https://hospitais.proadi-sus.org.br/editais/editaleducave
Faça sua inscrição no formulário: https://forms.office.com/r/SQJZyc2Mpi. As inscrições estão abertas até às 23:59h do dia 4 de julho.
Para mais informações, envie um e-mail para: educa.ve@bp.org.br