Bragantino na Neo Química Arena? Entenda
Neo Química Arena pode receber jogos do Massa Bruta para a sequência da Conmebol Libertadores ou mesmo da Sul-americana
A Neo Química Arena pode em breve ser palco de jogos do Red Bull Bragantino.
Neo Química Arena pode ser palco de jogos do Red Bull Bragantino na Libertadores (Foto: Tiago Zambroni/Agência IDC)
Isso porque a equipe de Bragança Paulista, não poderá receber os seus jogos da Libertadores em seu estádio nas próximas fases do torneio.
Nesse sentido, quem traz as informações é o repórter da rádio 102,1 FM, Eberson Martins.
O radialista da rádio bragantina traz a informação através de seu Twitter nesta quinta-feira (19).
Dessa forma, a equipe do Massa Bruta deve jogar na Neo Química Arena devido à capacidade de seu estádio, o Nabi Abi Chedid, não comportar o mínimo solicitado pela Conmebol a partir das oitavas de final.
Sendo assim, o estádio do Corinthians que suporta acima de 20 mil torcedores, o mínimo solicitado pela entidade, pode receber os jogos da equipe do Red Bull Bragantino já a partir do mês que vem.
Bragantino ainda não tem vaga garantida
Contudo, para isso a equipe de Bragança Paulista terá que se classificar para a próxima fase do torneio continental.
Neste momento, o Braga ocupa a segunda colocação do Grupo C da competição com cinco pontos conquistados.
O líder do grupo é o Estudiantes da Argentina, que já somou 13 pontos e não pode ser ultrapassado.
Por fim, ainda mesmo sem a classificação, caso fique em terceiro lugar o Bragantino pode ir às oitavas de final da Copa Sul-Americana.
Da mesma forma, as partidas desta fase da competição necessitariam de uma capacidade da qual a Neo Química Arena comporta.
Possibilidades grandes de vermos a equipe de Bragança duelar na Casa do Povo.
Num eventual confronto com o alvinegro de Parque São Jorge, as coisas poderiam ser positivas ao Corinthians com o Braga utilizando-se da Neo Química Arena.
Veja mais notícias do Timão
+ Virando a chave: Foco no Brasileirão
+ Próximo jogo