Cultura apresenta dois documentários sobre tradições suzanenses
Cultura apresenta dois documentários sobre tradições suzanenses
16/12/2021
Projetos fazem parte de convocações feitas pelo governo do Estado para fomento e divulgação de trabalhos regionais
A Secretaria Municipal de Cultura exibe entre os dias 17 e 19 de dezembro (de sexta-feira a domingo) dois documentários: “Tradição SP” e “Revelando SP Online”. O primeiro será apresentado nos três dias, sempre às 20 horas, enquanto que o segundo terá sessão única, no próximo dia 18, também às 20 horas. O projeto foi produzido por meio de edital do programa estadual “Juntos pela Cultura 2021” e a veiculação será no canal do Youtube “TV Prefeitura de Suzano” (bit.ly/TVPrefeituradeSuzano).
O projeto “Tradição SP” tem a premissa de compartilhar festas, celebrações, festivais e feiras das cidades contempladas. Para tanto, a equipe produziu o documentário “Congadas e Folias do Baruel”, mostrando a força e as raízes do povo suzanense, no local considerado marco zero da cidade.
Já o “Revelando SP” busca valorizar as tradições paulistas de diferentes regiões do Estado, trazendo aspectos da culinária, artesanato, entre outros. Para representar o município, dos 12 projetos inscritos pela pasta, a iniciativa selecionou a “Macarronada da Roça com Frango Caipira”, o prato “Virado à Paulista” e “Bordado”, exaltando cozinheiros e artesãos locais.
As produções são frutos de duas premiações recebidas pela pasta, em julho de 2021, na capital paulista. Após a convocação, a equipe pôde produzir o material e agora exibe para população de maneira virtual, respeitando todas as medidas de prevenção contra o novo coronavírus (Covid-19).
Para o secretário de Cultura, o vice-prefeito Walmir Pinto, esses projetos foram grandes conquistas para a cidade, podendo expandir as tradições suzanenses para outras localidades e apresentando um novo olhar para quem é do município. “Quando fomos contemplados com as convocações, pensamos em levar a essência da cidade para as telas. Cada take, cada diálogo e cada olhar foram gravados com muito carinho e respeito pelas memórias suzanenses. É um privilégio poder compartilhar com a população essa história”, finalizou.