Procon-PE interdita pela 2ª vez campo society em Jaboatão por descumprir regras contra covid-19
O Procon Pernambuco interditou na noite da última sexta-feira (30), a Arena Society IV10, localizada no bairro de Muribequinha, em Jaboatão dos Guararapes, pela segunda vez em menos de um mês. Nas duas ocasiões, o órgão afirmou que o estabelecimento estava descumprindo o decreto do Governo de Pernambuco de combate à covid-19.
O órgão relata que, na noite de sexta, no momento que a fiscalização chegou ao local, havia cerca de 80 pessoas assistindo a uma partida de futebol, promovendo aglomeração, e que grande parte estava sem máscara. O dono do local foi encaminhado para a Delegacia de Plantão de Jaboatão.
A primeira interdição da Arena IV10 aconteceu no dia 7 de abril. Na primeira infração, o local foi multado em R$ 50 mil, foi desinterditado e está em prazo de defesa. Pela reincidência, o estabelecimento receberá uma nova multa, inclusive em valor mais alto que a primeira, que será estabelecida após análise.
“A desinterdição não lhe dá o direito de realizar a atividade. Tendo em vista que essa modalidade não foi liberada dentro do decreto do Governo do Estado”, explica o secretário de Justiça e Direitos Humanos, Pedro Eurico.
A operação teve a participação da Agência Pernambucana de Vigilância Sanitária (Apevisa), Polícias Civil e Militar e Corpo de Bombeiros. Esse ano já foram fiscalizados 671 estabelecimentos, 186 autuados e 50 interditados.