Musk twittou 'Love me tender' alguns dias após a aquisição do Twitter
Este gráfico de fotos tirado em 15 de abril de 2022 mostra a conta do Twitter de Elon Musk no smartphone em frente ao logotipo do Twitter. REUTERS / Dado Ruvic / Ilustração / Foto de arquivo
18 de abril (Reuters) – Um dia depois do Twitter Inc., Elon Musk twittou a música de Elvis Presley “Love Me Tender”. (TWTR.N) Ele aceitou a “pílula do veneno” para se proteger da oferta em dinheiro de US$ 43 bilhões do bilionário para comprar a empresa de mídia social.
Após o discurso de Musk no TED na quinta-feira, ele ignorou o conselho do Twitter e apontou a possibilidade de uma tentativa hostil de oferecer a oferta diretamente aos seus acionistas: “É absolutamente inseguro que um parceiro não vote nessa oportunidade. . consulte Mais informação
Em outro tweet no fim de semana, Musk, que se descreveu como um “completa liberdade de expressão” criticando o Twitter e suas políticas, respondeu ao seu post de 2017 perguntando: “Quanto é isso (Twitter)?” Com um smiley invertido.
Inscreva-se agora para ter acesso gratuito e ilimitado ao Reuters.com Cadastro
Musk também é o CEO da fabricante de veículos elétricos Tesla Inc. (TSLA.O)Acumulou uma participação de 9,1% no Twitter e é o segundo maior acionista da empresa de mídia social.
As ações do Twitter subiram 2,1%, para US$ 46,03 nas negociações do mercado livre de segunda-feira, significativamente abaixo da oferta de Musk de US$ 54,20 por ação. As ações da empresa subiram cerca de 15% desde que Musk emitiu suas ações em 4 de abril.
A empresa de private equity com foco em tecnologia Thomas Bravo, que tinha mais de US$ 103 bilhões em ativos sob gestão até o final de dezembro, disse à Reuters na sexta-feira que está explorando a possibilidade de fundir o leilão. .
Inscreva-se agora para ter acesso gratuito e ilimitado ao Reuters.com Cadastro
Relatório de Akriti Sharma e Savi Mehta em Bangalore; Edição por Shaunak Dasgupta
Nossos padrões: Princípios de Confiança da Thomson Reuters.