Processos seletivos na Prefeitura SP, Marisa e mais empresas reúnem 16 mil vagas abertas
ouvir texto
Aproximadamente 16.000 vagas estão abertas para profissionais e estudantes de várias áreas. É grande o número de empresas que precisam contratar ou recolocar funcionários e/ou estagiários em todas as regiões do Brasil. Com intuito de auxiliar sua busca por uma oportunidade no mercado de trabalho, o JC Concursos preparou uma lista de notícias com diversas vagas. Confira!
Softys
A Softys, empresa de produtos de higiene e cuidados pessoais, está com vagas abertas para o programa de estágio, com objetivo de desenvolver jovens profissionais. As oportunidades são para a cidade de São Paulo e Região Metropolitana a as inscrições vão até o dia 10 de junho.
Confira aqui
Prefeitura SP
As unidades do Cate (Centro de Apoio ao Trabalho e Empreendedorismo), órgão ligado à Secretaria de Desenvolvimento Econômico e Trabalho da Prefeitura SP, ofertam mais de 800 vagas para diferentes postos de trabalho nas áreas de serviços, construção civil e comércio. As oportunidades estão distribuídas por todas as regiões da capital paulista.
Confira aqui
Marisa
A Marisa, rede de moda feminina e lingerie, abriu o prazo de inscrições para a segunda etapa do Programa de Estágio 2022, intitulado Você é o Presente e o Futuro da Nossa Marisa. Até o dia 24 de junho, os estudantes do ensino superior, com residência no Estado de São Paulo, podem efetuar a inscrição e participar do processo seletivo.
Confira aqui
Card
A Card, empresa de meios de pagamento e soluções de tecnologia, está com 51 vagas abertas em oito estados do Brasil, incluindo São Paulo, Rio Grande do Sul, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro e Espírito Santo. As vagas oferecidas vão de auxiliar de serviços gerais a executivo de contas.
Confira aqui
Infojobs
Com o objetivo de auxiliar os profissionais que estão em busca de colocação no mercado de trabalho, o Infojobs, empresa de soluções tecnológicas para RH, oferece mais de 15.000 vagas de emprego para diferentes cargos, com salários que variam de R$ 1 mil a R$ 30 mil. Os requisitos exigidos variam de acordo com o cargo pretendido.
Confira aqui
Dow
A Dow, multinacional do setor químico, prorrogou o prazo de inscrições para a nova edição do seu programa de estágio “Jump to the Future”, com 32 vagas em diversas áreas. As oportunidades estão distribuídas nas unidades da empresa em São Paulo (SP), Hortolândia (SP), Jacareí (SP), Guarujá (SP), Jundiaí (SP), Breu Branco (PA) e Santos Dumont (MG). O novo prazo vai até 10 de junho.
Confira aqui
American Tower
A American Tower, especializada em infraestrutura de telecomunicações, segue com inscrições abertas para seu novo Programa de Estágio 1st Connection, com dois anos de duração e quatro vagas para as áreas de Novos Negócios, Inteligência de Negócios e TI. As oportunidades são para estagiar nas cidades de São Paulo (SP) e Belo Horizonte (MG), onde a empresa mantém escritórios. O prazo vai até o dia 20 de junho.
Confira aqui
Eldorado Brasil
Estão abertas as inscrições da Eldorado Brasil Celulose para vagas de estágio no Programa Super Talentos, que vai selecionar estudantes do ensino superior e técnico para trabalhar nas áreas Corporativa, Industrial, Florestal, Transportadora, Comercial e Logística. As oportunidades são para Santos (SP), São Paulo (capital) e Três Lagoas (MS). O prazo vai até o dia 15 de junho.
Confira aqui
Siga o JC Concursos no Google News e acompanhe nossos destaques