“My Sweet Lord”, de George Harrison, ganha clipe estrelado por Ringo Starr e por Mark Hamill
publicidade
Com sete minutos de duração, a canção “My Sweet Lord” ganha pela primeira vez um clipe oficial e conta com mais de 40 participações especiais. O lançamento faz parte de celebrações do icônico álbum de George Harrison, “All Things Must Pass”. O disco completou 50 anos no ano passado e desde então a obra do ex-Beatle tem sido celebrada, incluindo uma edição de luxo com 5 CDs, 8 vinis e um Blu-Ray da gravação original.
No clipe Mark Hamill é um misterioso chefe de Fred Armisen e Vanessa Bayer, que interpretam uma dupla de agentes especiais que estão na missão de encontrar algo invisível.
Durante a busca, Armisen e Bayer encontram uma série de músicos, atores e comediantes, incluindo Jeff Lynne, Darren Criss, Taika Waititi, Jon Hamm, Rosanna Arquette, Moshe Kasher, Natasha Leggero, Patton Oswalt. Ringo Starr e Joe Walsh aparecem como espectadores de um filme.
O clipe foi dirigido por Lance Bangs e produzido por Dhani Harrison e David Zonshine. Conta também com pontas da esposa de Harrison, Olivia, e do filho do casal, Dhani, que é produtor executivo do vídeo.
Vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=04v-SdKeEpE
Participações:
Mark Hamill
Fred Armisen
Vanessa Bayer
Moshe Kasher
Natasha Leggero
Jeff Lynne
Reggie Watts
Darren Criss
Patton Oswalt
Al Yankovic
David Gborie
Sam Richardson
Atsuko Okatsuka
Rosanna Arquette
Brandon Wardell
Ringo Starr
Joe Walsh
Jon Hamm
Brett Metter
Anders Holm
Dhani Harrison
Rupert Friend
Angus Sampson
Taika Waititi
Eric Wareheim
Tim Heidecker
Kate Micucci
Riki Lindhome
Alyssa Stonoha
Mitra Jouhari
Sandy Honig
Olivia Harrison
Aimee Mullins
Courtney Pauroso
Natalie Palamides
Shepard Fairey
Claudia O'Doherty
Tom Scharpling
Paul Scheer
Sarah Baker