Manchester United x Milan: Palpite das oitavas de final da UEFA Europa League (11/03)
Chegamos na metade final da atual temporada do futebol europeu. E, nesta quinta-feira (11), duas das camisas mais pesadas do futebol mundial ficam frente a frente em busca de retornar ao protagonismo no cenário continental: Manchester United e Milan se enfrentam, no estádio Old Trafford, em duelo válido pelo jogo de ida das oitavas de final do torneio.
Se pelo lado do Manchester United, o time inglês busca salvar a temporada com um grande título, tendo em vista o desempenho nas competições nacionais, pelo lado do Milan, a equipe rossonera tenta manter a boa fase, e com isso, tentar encaminhar a vaga para os momentos finais também no cenário continental.
(1,61) Manchester United x Milan (5,50); Palpites e prognósticos
Ambas as equipes marcam: Pelos ótimos nomes no ataque de ambos os times, a tendência é de que a partida seja bastante movimentada, e com ambos os lados marcando gols. Este cenário é extremamente provável na partida.
CASA DE APOSTAS ODDS BETSUL 1,78 SPORTINGBET 1,83 BET365 1,80
Empate: Pelo equilíbrio entre a qualidade técnica entre os times, e também pelo momento vivido, a tendência é de que o nível dos times seja equivalente e termine no placar do jogo.
CASA DE APOSTAS ODDS BETSUL 3,80 SPORTINGBET 3,90 BET365 4,00
Menos de 3,5 gols: Mesmo que tenham dois times com ótima qualidade técnica e algumas oportunidades de gol, o fato de ainda não ser o jogo decisivo pode fazer com que o número de gols do jogo não seja alto.
CASA DE APOSTAS ODDS BETSUL 1,39 SPORTINGBET 1,36 BET365 1,40
Retrospecto dos times
Manchester United
JOGO DATA COMPETIÇÃO Manchester City 0x2 Manchester United 07/03/2021 Premier League Crystal Palace 0x0 Manchester United 03/03/2021 Premier League Chelsea 0x0 Manchester United 28/02/2021 Premier League Manchester United 0x0 Real Sociedad 25/02/2021 16 avos de final da UEFA Europa League Manchester United 3x1 Newcastle 21/02/2021 Premier League
Milan
JOGO DATA COMPETIÇÃO Hellas Verona 0x2 Milan 07/03/2021 Serie A Tim Milan 1x1 Udinese 03/03/2021 Serie A Tim Roma 1x2 Milan 28/02/2021 Serie A Tim Milan 1x1 Estrela Vermelha 25/02/2021 16 avos de final da UEFA Europa League Milan 0x3 Internazionale 21/02/2021 Serie A Tim
Prováveis escalações
Manchester United
Pelo lado do Manchester United, o time comandado pelo técnico Solskjaer chega em momento de bastante confiança, tendo em vista a vitória no clássico na última rodada. Entretanto, a UEFA Europa League é a grande chance da equipe conquistar um grande título, e a concentração é máxima.
Para a partida diante do Milan, o United deve ir a campo sem o goleiro De Gea, que está com problemas pessoais, além de Rashford, Cavani, Jones, Pogba e Van de Beek, que estão se recuperando de lesões.
A provável escalação do Manchester United tem: Henderson; Wan-Bissaka, Lindelof, Maguire e Shaw; Fred e McTominay; Greenwood, Bruno Fernandes e James; Martial.
Milan
Pelo lado do Milan, o time comandado pelo técnico Stefano Pioli chega em momento de empolgação, seguindo como um dos concorrentes ao título italiano da temporada. Mesmo assim, seguir vivo em mais uma possibilidade de conquista é essencial também para o fator psicológico do time.
Para a partida, o Milan conta com uma longa lista de desfalques: Ibrahimovic, Mandzukic, Bennacer, Hakan Calhanoglu, Ante Rebic e Theo Hernandez, todos lesionados, não entram em campo.
A provável escalação do Milan tem: Donnarumma; Calabria, Kjaer, Romagnoli e Dalot; Tonali e Kessie; Saelemaekers, Brahim Diaz e Castillejo; Rafael Leão.