Açores. Chumbada construção de hotel de luxo em antiga fábrica da baleia
O projeto para instalar um hotel de cinco estrelas com 92 quartos e cinco apartamentos de luxo na antiga fábrica da baleia, localizada em São Vicente Ferreira, em Ponta Delgada (Açores), foi chumbado pela Direção Regional do Turismo.
Este era um projeto que "motivou uma petição, assinada por 908 pessoas, que se pronunciaram pela preservação da zona costeira de São Vicente Ferreira, que obteve parecer negativo por parte da Direção Regional de Turismo e que é vinculativo, o que significa que o mesmo não vai avançar", escreve o Correio dos Açores.
A informação informação conta do parecer da Comissão Permanente de Assuntos Parlamentares, Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, que analisou a petição, ouviu os intervenientes e entende que a mesma tem condições legais para ser apreciada em plenário. No entanto, durante a audição do Secretário Regional dos Transportes, Turismo e Energia, Mário Mota Borges, foi referido que o projeto teve parecer negativo.
O projeto “parecia não ser compatível com o que são as restrições que estão em vigor relativamente ao licenciamento hoteleiro", justifica o Secretário Regional dos Transportes, Turismo e Energia.
Faz ainda sobressair o jornal que, na altura, Mário Mota Borges referiu aos deputados que as preocupações que estiveram na base da petição (as características paisagísticas, arquitetónicas e de volumetria) deixam de merecer destaque uma vez que o projeto não vai avançar.
Leia Também: Pestana aumenta remuneração mínima de entrada para 750 euros brutos