Amazon perde quase todos os ganhos da pandemia nas ações
As ações da Amazon desistiram de quase todos os seus ganhos com a pandemia. Os valores fecharam em US$ 2.177,18 na terça-feira (10), alta de apenas 0,06% em relação à segunda-feira (9). A última vez que a empresa negociou em torno desses preços foi em 20 de fevereiro de 2020, antes da pandemia, quando as ações atingiram uma alta intradiária de US$ 2.176,79.
Isso foi antes do nome cair em março de 2020, juntamente com o resto do mercado durante a incerteza inicial da pandemia nos EUA. É mais de 40% de desconto em relação à alta intradiária de 52 semanas da empresa de US$ 3.773,08, que atingiu 13 de julho de 2021.
As ações da Amazon dispararam em 2020 e 2021, à medida que o comércio eletrônico cresceu durante a pandemia, com consumidores migrando para varejistas on-line para tudo, desde máscaras faciais e lenços Lysol até móveis e halteres.
A Amazon e outros varejistas digitais agora enfrentam uma pressão crescente para provar que podem sustentar o alto crescimento que desfrutaram durante a crise, à medida que a economia reabre e os consumidores voltam às lojas físicas.
O último relatório de ganhos da Amazon fez pouco para aliviar essas preocupações. A empresa registrou seu crescimento de receita mais lento desde o colapso das pontocom e forneceu uma perspectiva para o trimestre atual que ficou aquém das estimativas de Wall Street.
As mudanças nas condições de mercado adicionaram outro desafio. Os investidores começaram a sair das ações de tecnologia no final do ano passado, estimulados pelo aumento da inflação e pelo espectro de taxas de juros mais altas. Essa tendência acelerou este ano, depois que a Rússia invadiu a Ucrânia em fevereiro, fazendo com que os preços do petróleo subissem ainda mais. As ações caíram ainda mais nos últimos dias depois que o Federal Reserve elevou sua taxa de juros de referência na quarta-feira.
A venda atingiu particularmente o setor de tecnologia, com gigantes da tecnologia perdendo mais de US$ 1 trilhão em valor entre quinta e segunda-feira.
Leia também: Amazon promete US$ 20 bilhões em exportações da Índia até 2025
Fonte: CNBC