Carro colide em poste na BR-116 em Canoas
Um motorista perdeu o controle do Fiat Tempra que conduzia na tarde deste domingo (11) e colidiu em um poste nas margens da BR-116, no bairro São José, em Canoas. O acidente foi próximo ao km 261 da rodovia.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), o condutor vinha trafegando no sentido Capital – Interior quando colidiu no poste e o carro rodou na pista. Com o impacto, o motor se soltou do veículo e foi parar na calçada. A traseira ainda atingiu outro poste.
O motorista foi socorrido e levado em estado grave ao Hospital de Pronto Socorro de Canoas (HPSC). O veículo tem placas de Novo Hamburgo.