Valor 1000: Telemont abre caminho para a diversificação
Com 46 anos de atividades, a Telemont, com sede em Belo Horizonte (MG), tem apostado na diversificação. Especializada em serviços de telecomunicações desde sua fundação, em 1975, a empresa passou a atuar, em 2015, no segmento de distribuição de energia, a partir de um projeto de instalação de 44 mil medidores inteligentes, em seis Estados do país, realizado em um consórcio com a Siemens e a Itron para a Eletrobras. A expectativa é que os projetos ligados à área de energia somem 10% da receita da empresa em 2021, diz Gilnei Machado, CEO da Telemont.
Telemont
Veja a cobertura completa do Valor 1000 (https://valor.globo.com/valor-1000/)
Pela segunda vez campeã em seu setor – a primeira foi em 2007 –, a empresa pontuou nos oito critérios de classificação do ranking setorial e em dois deles – rentabilidade e giro do ativo – ocupa a liderança.
1 de 2 Gilnei Machado, CEO da Telemont — Foto: Divulgacao Gilnei Machado, CEO da Telemont — Foto: Divulgacao
Neste ano, a Telemont, que até então atuava em nove Estados e no Distrito Federal, fincou presença pela primeira vez no Nordeste. A partir de um projeto com a Enel Brasil, a Telemont começou a realizar atividades na área de distribuição de energia no sul do Ceará. Machado explica que o bom desempenho das equipes na instalação de medidores inteligentes, também conhecidos no setor como AMI (do inglês Advanced Metering Infrastrutcture), contribuiu para abrir as portas no setor de energia.
“A partir do projeto da Eletrobras, começamos a participar de outros processos, na área de distribuição. Hoje temos a Enel Brasil e a Cemig como clientes. Nossa receita no setor de energia deve ser 70% maior do que a registrada em 2020”, diz o executivo. Embora não considere possível neste momento ter uma avaliação precisa de como vai evoluir a participação dos projetos oriundos do setor de energia na receita total da empresa nos próximos anos, Machado arrisca dizer que, em 2022, eles possam alcançar até 20%.
O planejamento estratégico da empresa define três vertentes de atuação, duas das quais em telecomunicações: instalação de redes de fibra óptica e projetos de 5G. A terceira diz respeito às atividades voltadas para a área de distribuição no setor de energia. A expansão geográfica não está descartada na empresa, que está presente no Distrito Federal e em dez Estados nas regiões Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais e São Paulo); Centro-Oeste (Goiás, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul); Norte (Tocantins, Acre e Rondônia) e Nordeste (Ceará).
“Da mesma forma que fomos para o Nordeste, a partir de um projeto com a Enel no sul do CE, podemos iniciar atividades em outros Estados onde a Telemont não está presente. Tudo vai depender da demanda dos clientes. Para que haja expansão geográfica, é preciso que o projeto faça sentido, vamos avaliar e não deixar passar a oportunidade”, detalha Machado.
Com cerca de 85% dos colaboradores que desempenham atividades em campo em projetos de instalação de fibra óptica para operadoras de telecomunicação e provedores de acesso à internet, a Telemont, a exemplo de outras empresas, se reinventou durante a pandemia para manter as atividades, consideradas essenciais. Em março de 2020, cerca de 15% dos funcionários que desempenham atividades administrativas começaram a trabalhar em home office.
Embora os projetos na área de telecomunicações e no setor de energia não tenham sofrido impacto em decorrência da pandemia, a Telemont decidiu destinar parte do orçamento para medidas de proteção à saúde dos colaboradores. A empresa montou o Comitê de Enfrentamento à Covid, com uma equipe multidisciplinar formada por 25 profissionais de vários setores, e fez um monitoramento epidemiológico, acompanhando o estado de saúde dos colaboradores.
Um dos principais desafios foi a aquisição de equipamentos de proteção individual (EPIs), que rarearam no mercado. A solução veio de dois projetos já desenvolvidos pela empresa em Goiás e em Minas Gerais, com Oficinas Cidadãs. Instaladas no presídio de Aparecida de Goiânia (GO), em uma parceria da Telemont com o governo do Estado de Goiás, e em Belo Horizonte (MG), onde as atividades capacitam portadores de deficiência, as oficinas começaram a confeccionar máscaras.
A partir do segundo semestre de 2020, as duas oficinas, que regularmente produzem os uniformes dos colaboradores, entregaram mais de 200 mil máscaras. Além de suprirem a demanda dos colaboradores, a produção das oficinas foi doada a moradores de comunidades onde a Telemont atua.
No que se refere ao planejamento de atividades, a Telemont não alterou seu cronograma em função da pandemia, porque a maioria de seus clientes, operadoras de telecomunicações e provedores de acesso, manteve os projetos de instalação de fibra óptica conforme o planejamento de 2019. A previsão é avançar na implantação de “home passeds” (HP), ou pontos de acesso de fibra óptica, que correspondem à quantidade de habitações atendidas com serviço de fibra óptica.
Com a expectativa dos leilões de 5G e o movimento de redes neutras, o ritmo de trabalho para 2022 deve aumentar. “Vamos crescer num segmento em que já estamos bem maduros. Nossa previsão é implantar mais de dois milhões de HPs em 2021”, diz Machado. “Pela essencialidade da nossa atividade, continuamos produzindo durante 2020 e 2021 no ritmo planejado. Antes mesmo da pandemia, nossos clientes já haviam feito investimentos em fibra óptica, cenário que não mudou”, afirma.
2 de 2 Colaboradores da Telemont fazem montagem de caixa de emenda ótica no CAIGETEC — Foto: Julio Bittencourt/Valor Colaboradores da Telemont fazem montagem de caixa de emenda ótica no CAIGETEC — Foto: Julio Bittencourt/Valor
A expectativa da implantação do 5G no país, segundo Machado, fez com que os clientes da Telemont no setor de telecomunicações começassem a elevar os investimentos em 2019 e decidissem ampliá-los em 2020 e 2021. O ritmo acelerado aumentou a demanda por mais mão de obra capacitada para a instalação de projetos de fibra óptica. Essa demanda, na visão do executivo, favoreceu a Telemont, uma vez que a empresa mantém 16 centros avançados de capacitação técnica.
“Como praticamente 100% da mão de obra é treinada dentro da empresa, estávamos preparados para sustentar essa demanda”, explica. “Quando a procura se intensificou, nossos projetos de capacitação serviram de impulso para que pudéssemos atender nossos clientes.”
Os próximos passos da Telemont seguem o caminho da inovação e das práticas relacionadas ao ESG (sigla em inglês para critérios ambientais, sociais e de governança). A empresa implantou neste ano um Centro de Serviços Compartilhados (CSC), cujo objetivo é aumentar a jornada de digitalização da empresa, desonerando operações que eram feitas manualmente. Em relação ao ESG, a empresa reconhece que precisa acelerar as ações e também iniciou neste ano a estruturação de um comitê específico para cuidar dos projetos em relação ao meio ambiente, governança e questões sociais.
Destaque do setor
A dança de cadeiras continua no setor de Construção e Engenharia, cujo perfil foi redesenhado depois da Operação Lava-Jato. Enquanto as grandes, algumas envolvidas em recuperação judicial, amargam prejuízos, como é o caso da OEC (ex-Odebrecht), Andrade Gutierrez e Camargo Correa, sobra espaço para as empresas de médio porte. Entre as dez maiores por receita líquida, apenas cinco estão no ranking de melhor desempenho, sendo que somente duas estão na turma do bilhão em receita: a campeã Telemont, 555ª colocada entre as mil maiores, e a Tabocas, que ocupa a 596ª posição. A LCM Construção, segunda colocada, saltou 141 posições, mas ainda assim ocupa a 837ª posição, com receita líquida de R$ 655, 2 milhões. A empresa registrou crescimento de 45,5% em 2020 e ainda viu o lucro líquido de R$ 95,8 milhões dar um salto de 294,3%.
José Carlos Martins, presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC), define a indústria da construção atualmente como “uma Ferrari, porém com freio de mão puxado”. Apesar do clima otimista no início de 2021, desafios ainda impostos pela pandemia e, sobretudo, a escalada no aumento dos materiais estão reduzindo as expectativas. O otimismo foi substituído pelo receio com o risco de estagflação, cenário de queda da atividade econômica simultâneo a altas taxas de inflação. “Vemos um risco muito grande de o país ter redução de crescimento aliado a uma grande inflação no futuro próximo. Neste cenário, 2022 passa a ser um problema por conta do aumento da taxa de juros e da insegurança sobre o futuro das pessoas”, diz Martins.
O segmento de energia é o que tem trazido maiores oportunidades de negócios para as empresas de médio porte. E muitas, como é o caso da Telemont, que atuava na área de telecomunicações, estão diversificando a oferta de serviços. Com o novo marco regulatório do saneamento, as promessas são de investimentos bilionários. A LCM, por exemplo, atua na construção de redes de água potável, esgotamento sanitário, rede de águas pluviais, canalização de rios e córregos, estações de tratamento de água e esgoto, estações elevatórias de água e esgoto e manutenção de redes.
Em 2020, mesmo com os desafios impostos pela pandemia, Martins observa que o mercado de obras públicas evoluiu bem. Com o cofre do governo federal aberto para Estados e municípios, as contratações tiveram um ritmo bom, com pagamentos em dia, afirma o dirigente. O ritmo positivo em 2020 começou a ser prejudicado, no fim do primeiro semestre de 2021. Os segmentos Obras de Infraestrutura e Serviços Especializados começaram a apresentar uma queda, segundo o estudo de desempenho econômico da indústria realizado pela CBIC e apresentado no fim de julho de 2021.
O estudo ainda projeta, em 2021, um PIB de 4% para o setor, que seria o maior crescimento registrado desde 2013. No entanto, a persistência do aumento dos custos dos materiais vem preocupando a indústria de construção. Um dos pontos de atenção são o desabastecimento e o aumento do preço do aço.