Dupla de Baião fica em quarto lugar na penúltima ronda do Campeonato de Portugal de Ralis
No passado fim de semana, dias 15 e 16 de outubro, teve lugar a penúltima ronda do Campeonato de Portugal de Ralis, que se disputou no asfalto da Marinha Grande e que contou com o regresso de Filipe Nogueira/João Vieira a este tipo de piso.
O piloto natural de Baião referiu que “na primeira e única especial de sexta-feira, a mais longa do rali com cerca de 20 quilómetros, ficou condicionado pela falta de travões. A meio da PEX sentimos fadiga nos travões e, já na parte final, não tínhamos qualquer pressão no pedal, acabando a especial com recurso apenas ao travão de mão. Felizmente conseguimos resolver na assistência”.
Na primeira especial de sábado a dupla do Peugeot 208 R2 entrou “determinada a recuperar o tempo perdido”, o que se verificou ao registar um bom tempo na especial de classificação. Contudo, e de acordo com Filipe Nogueira, “o mesmo não aconteceu nas outras duas especiais da manhã, onde sentíamos a traseira um pouco instável e não conseguimos acompanhar o ritmo imprimido pela concorrência. De tarde melhoramos o set-up da traseira e com isso nas segundas passagens melhoramos bastante os nossos tempos. De qualquer forma já não recuperamos para ascender a um lugar no pódio".
Este acaba por ser um rali com uma “evolução ao longo de toda a prova”, onde a dupla melhorou “os seus tempos e oo set-up do carro”. Contudo, o objetivo de repetir o pódio alcançado em Fafe não foi alcançado, “graças também a uma concorrência local que não facilitou e esteve irrepreensível. Fica a satisfação de nos sentirmos confortáveis com o Peugeot, de estarmos no bom caminho com esta viatura e de sentirmos que facilmente podemos evoluir e alcançar resultados positivos”.
A dupla de Baião fixou-se no quarto lugar da tabela.