BSBios/UPF disputa Copa RS em Estrela
A equipe BSBios/UPF entra em quadra neste domingo, 27 de março, para disputar a Copa RS Adulto Feminino 2022. A competição acontece no município de Estrela, no Ginásio Municipal, a partir das 10h, com a participação dos times Avates (Estrela), Sogipa (Porto Alegre), Aerc Juventus (Teutônia), ARV (Lajeado) e SM Voleibol (Santa Maria).
Segundo o técnico da BSBios/UPF, professor Gilberto Bellaver (Giba), a rotina de treinamento do grupo sofreu algumas alterações em virtude desse torneio. “Nosso cronograma para este período de início de temporada sempre é trabalhar com maior ênfase a parte física e a parte técnica. Com a Copa RS, estamos pulando algumas etapas, visando preparar o grupo de forma coletiva. Esta semana está sendo intensiva na parte técnica e tática. Estou fazendo alguns testes para adaptarmos posições e funções na quadra”, relata, ao complementar que a expectativa é a melhor e que a chave do time passo-fundense é considerada forte e formada pela Sogipa e SM Voleibol.