Nova Chevrolet S10 Z71 tem fotos reveladas e mostra o visual off-road
Um vídeo publicado pelo presidente da General Motors na América do Sul, Santiago Chamorro, revelou - um pouco antes da hora - as primeiras imagens da Chevrolet S10 Z71. A inédita versão com visual off-road será lançada na noite desta terça-feira, 26. Para esquentar a revelação, o executivo postou vídeo (com spoilers) em seu perfil no LinkedIn.
Sem revelar detalhes, o chefe da GM na região diz apenas que a S10 Z71 vai aliar estilo aventureiro à tração 4x4. Segundo Santiago Chamorro, a nova versão será um produto estratégico para a picape média e para a marca. O emblema já está em alguns dos SUVs e picapes da Chevrolet no exterior. São versões com preparação para o off-road, mas não apenas visual.
Chevrolet/Divulgação
Rival da Hilux GR Sport
Por ora, não há nada oficial, mas é esperado que a S10 Z71 tenha suspensão elevada, pneus todo-terreno, além de outros ajustes e alguns acessórios que deixarão a picape com aparência mais robusta. A nova versão deverá ficar posicionada acima da atual topo de linha High Country, para buscar um novo público. Sua concorrente direta será Toyota Hilux GR Sport.
Assim como a rival da marca japonesa, a Chevrolet S10 Z71 não deverá ter alterações no motor em relação às demais versões turbo diesel. Ou seja, a picape manterá o 2.8 Ecotec com 200 cv de potência. Mas terá muitos acessórios para ostentar um visual imponente, bem como receberá modificações voltadas ao 4×4 e pneus altos e sulcados.