Colisão entre moto e caminhão deixa duas pessoas mortas em São Sebastião
Redação |
Duas pessoas morreram em uma colisão entre um carro e uma motocicleta, na noite deste domingo (19), em um trecho da AL-110, no Povoado Rancho Alegre, em São Sebastião, Agreste alagoano.
De acordo com informações do Batalhão de Polícia Rodoviária (BPRv), um caminhão Volkswagen 24.280, placa QMN1E57, trafegava pela rodovia BR-110, e ao efetuar uma operação de retorno no trevo de acesso ao município de São Sebastião, para entrar na AL-110, foi atingido transversalmente por uma motocicleta.
Ainda segundo o BPRv, a motocicleta, modelo Honda CBX 250, placa MVK0952, trafegava sentido São Sebastião/ Junqueiro. O condutor e o garupa da moto não resistiram ao impacto da colisão e faleceram no local. Eles foram identificados como Flávio da Silva Gomes, 20 anos, e Ewerton Clessio Izidorio, 25 anos.
O Instituto Médico legal (IML) e o de Criminalística (IC) foram acionados.