Mato Grosso do Sul ganha revista especializada no agronegócio
Revista impressa tem como proposta difundir e valorizar o potencial do setor que movimenta o Mato Grosso do Sul - Crédito: Rubens Moreira Neto
O agronegócio de Mato Grosso do Sul acaba de ganhar um veículo oficial de comunicação. Trata-se da Revista Vida Rural, publicação gratuita que tem como objetivo levar informação de forma simples e acessível, sendo uma verdadeira vitrine do agronegócio e promovendo a ligação entre o campo e a cidade. A revista, de periodicidade trimestral, tem distribuição gratuita e é produzida em Dourados, de onde é distribuída para as principais regiões produtivas do Estado.
A primeira edição da Revista Vida Rural já está disponível e traz reportagens especiais, colunas e conteúdos exclusivos, produzidos por uma equipe acostumada a viver de perto a rotina do campo. A publicação também conta com consultoria técnica da engenheira agrônoma Jackeline Matos do Nascimento, promovendo assim um conteúdo relevante, qualificado e que seja do interesse e de fácil entendimento do produtor rural.
“A Revista Vida Rural nasceu da ideia de aproveitar este campo vasto e fértil que é o agronegócio brasileiro e mostrar o que o campo produz, como produz e de que forma o produtor pode melhorar e tecnificar a sua produção”, destaca a editora Ana Paula Amaral, que integra um grupo de quatro sócios envolvidos na publicação. A meta futura da equipe, a médio prazo, é chegar também aos outros Estados da região Centro-Oeste – os vizinhos Mato Grosso e Goiás, também polos de produção agropecuária nacional.
A capa da primeira edição aborda a tecnologia dos sistemas de irrigação como um importante aliado para aumentar a produtividade e fugir dos efeitos da estiagem. A tecnologia dos sistemas de irrigação por gotejamento subterrâneo é apresentada pela Netafim, empresa israelense em plena expansão no Mato Grosso do Sul.
Outros assuntos também são destaque na primeira edição, como o boom tecnológico provocado pelo uso de drones na agricultura, a criação doméstica de abelhas nativas, a implantação de ramais ferroviários no Estado, o desenvolvimento da suinocultura e os benefícios da sucessão familiar no agronegócio. Algumas reportagens inclusive oferecem QR Code, onde o leitor também poderá assistir reportagens em vídeo produzidas pela equipe para aprofundar melhor o assunto.
Além das reportagens especiais, produzidas especialmente para a publicação, a Revista Vida Rural conta também com colunas especializadas em temas como direito e agronegócio, economia, agricultura, mercado da agronomia e pesca. A revista já está disponível para retirada no Sindicato Rural de Dourados, Coperplan e nas principais empresas do agronegócio em Dourados e região.
A revista também está disponível no formato digital no portal revistavidarural.com.br, onde o público pode acompanhar diariamente as notícias mais relevantes do agronegócio. Mais informações pelo telefone (67) 99213-3856.
Deixe seu Comentário
Leia Também