Riachuelo adota nuvem da Microsoft
A Riachuelo, uma das maiores varejistas de moda do Brasil, adotou a nuvem Microsoft Azure e algoritmos de inteligência artificial para desenvolver um novo ambiente de gerenciamento e análise de dados.
Intitulado de Self Service, o ambiente permite que os profissionais das áreas — como financeira, suprimentos e marketing, além da Midway, braço financeiro do Grupo Guararapes — analisem e retirem insights de acordo com suas necessidades.
Para que isso fosse possível, a companhia iniciou ainda em 2020 o processo de migração do SAS, solução analítica on-premise, para o ambiente Self Service em nuvem.
“Fizemos um trabalho de migração junto às áreas de negócio de mais de 250 processos que antes ficavam armazenadas em ambiente on-premise, em cerca de dois meses. Desenhamos o ambiente em nuvem para que as nossas áreas pudessem contar com mais capacidade computacional e suporte na tomada de decisão por meio de dados e inteligência artificial”, conta Rodrigo Franco, head de dados da Riachuelo.
Atualmente, 18 departamentos da varejista finalizaram o processo de migração para a nuvem e utilizam modelos estatísticos baseados em aprendizado de máquina para retirar recomendações que auxiliem as suas atividades de negócio.
Entre elas, está a área de relacionamento com o cliente, que consegue fazer estudos de campanha para aprimorar a segmentação do seu público-alvo para os clientes das lojas e do e-commerce.
“Com a plataforma, conseguimos ter uma visão completa do público, qual tipo de campanha endereçar para cada um de acordo com os seus perfis e, assim, aumentar o nosso retorno em vendas e fidelização”, destaca Franco.
Na Midway, os times realizam a modelagem de crédito a partir de dados do comportamento dos clientes e fontes de dados do Banco Central e Serasa. O objetivo é prevenir risco de crédito e definir o momento mais assertivo de aprovar um cartão ou realizar aumento de limite de crédito.
Com isso, o RCHLO Score, projeto de pontuação de créditos da companhia, obteve ganhos de acuracidade nos modelos preditivos.
Outra funcionalidade do ambiente em nuvem da Riachuelo é a possibilidade de analisar o perfil de venda de cada loja, das mais de 330 no país, e adicionar inteligência computacional na alocação e no reabastecimento de produtos, o que automatiza o trabalho das áreas de reposição e estoque.
De acordo com a empresa, a implementação de uma estrutura de dados em nuvem provê mais segurança desde a sua entrada e permite a criação de um catálogo de dados que, por meio do Power BI e do Azure Purview, facilita o rastreamento e a entrega dos dados.
Isso deve tornar a tomada de decisão dos colaboradores mais eficiente, praticamente em tempo real, além de garantir a governança dos dados e a conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD).
Além disso, a varejista aponta que o uso da nuvem permite que a companhia tenha escalabilidade, reduza e compartilhe os custos de infraestrutura entre as áreas — o que antes ficava apenas a cargo do setor de tecnologia.
Os primeiros resultados da migração vêm sendo identificados desde a Black Friday, quando a rede teve aumento na capacidade de performance com redução no tempo de análise de processos em SAS em mais de 50%.
A Riachuelo conta com mais de 300 endereços físicos espalhados por todo o território nacional, além do e-commerce. A rede varejista faz parte do Grupo Guararapes, que atua há mais de 70 anos e conta com 40 mil colaboradores.
Com 30 milhões de clientes no cartão próprio, o grupo ainda possui a Midway Financeira, duas fábricas, três centros de distribuição, um contact center, a Transportadora Casa Verde, o shopping Midway Mall e dois teatros Riachuelo.