O Hércules aproveita a prenda do Intercity e o La Nucía
O grupo V da Segunda RFEF tem um novo líder, um feito histórico. Trata-se do Hércules que aproveitou os resultados para colocar-se na primeria posição.
Num encontro que acabou com uma expulsão para cada equipa, o Hércules foi capaz de ficar com os três pontos diante do Marchamalo graças ao golo de Diego Jiménez, quando ambos ainda estavam com onze.
O mais destacado
O único golo do encontro chegou de bola parada. Diego Jiménez rematou ao primeiro poste, com o pé um centro vindo da direita do ataque. A bola ultrapassou toda a defesa antes de entrar na baliza.
Um golo que serviu para levar os três pontos e, de passagem, assaltar a primeira posição oferecida pelo Intercity e La Nucía com o seu empate.