Hospital Mater Dei treina colaboradores em moderno Centro de Simulação Realística
Ambiente conta com estrutura de alta complexidade para recriar a rotina de fluxos de atendimentos do novo hospital, que abre as portas dia 2 de maio
Publicado em 31/03/2022, às 17h27 Divulgação Redação BNews
O treinamento prático de habilidades técnicas é essencial para garantir o aperfeiçoamento, segurança e qualidade das práticas profissionais na área de assistência à saúde. Para aprimorar os protocolos em atendimento dos seus colaboradores, o Hospital Mater Dei Salvador conta com um moderno Centro de Simulação Realística (CSR), ambiente que recria a rotina de fluxos de atendimentos de um hospital em uma estrutura de alta complexidade. O CSR integra o Centro de Treinamento do Hospital Mater Dei Salvador e vai continuar em atividade depois da abertura do hospital no dia 2 de maio.
O CSR possui uma sala de simulação equipada e fechada com saída de som e paredes espelhadas, onde os profissionais realizam o treinamento em manequins robôs que reproduzem um corpo humano. O local conta com dois manequins adultos, um pediátrico e um neonatal, que possuem monitores acoplados, a fim de simular os sinais vitais de um paciente real, como temperatura, batimentos cardíacos e saturação. Os manequins são configurados para simular diversas situações de assistência, para que os profissionais que estão sendo treinados executem as manobras corretas, numa experiência próxima de um atendimento real.
O CSR também possui uma cabine de comando, onde um instrutor conduz a simulação do profissional que está sendo treinado, e uma sala de ensino. A parede espelhada possibilita a observação de quem está do lado de fora, sem que a equipe em treinamento consiga observar ou ouvir o ambiente externo, permitindo maior concentração, sem interferências.
“O Centro de Simulação Realística é um ambiente onde o colaborador tem a oportunidade de desenvolver a técnica, a habilidade e a comunicação com os outros colegas. O objetivo não é ver quem é o melhor funcionário ou se ele sabe tudo. É um ambiente para construirmos o conhecimento juntos”, afirma o presidente da Rede Mater Dei, Henrique Salvador.
Ele destaca que durante todo o processo de treinamento, o colaborador aprende os protocolos específicos de atendimento da Rede Mater Dei de Saúde, que tem como referência o atendimento humanizado e diferenciado. “A assistência em saúde é padrão, mas, no nosso treinamento, os colaboradores entendem o jeito Mater Dei de ser e de atender. Somos uma empresa formadora de profissionais, tanto que criamos em 2012 o Centro de Formação Institucional (CFI). Nele, os técnicos de enfermagem são treinados nas rotinas diárias da assistência. E, periodicamente, todos os colaboradores passam por capacitação técnica e em atendimento humanizado e diferenciado que a Rede Mater Dei preza e que estamos levando para Salvador”, ressalta.
Além do treinamento da assistência em saúde, o Centro de Simulação Realística também é utilizado com o objetivo de testar os fluxos de atendimento do paciente dentro da nova unidade hospitalar, desde a sua entrada no pronto-socorro até o atendimento. O objetivo é observar se a recepção está sendo feita no tempo adequado e com protocolo de triagem correta, de acordo com o padrão de atendimento da Rede Mater Dei, garantindo, dessa forma, agilidade no atendimento e melhor experiência para pacientes e familiares.
Centro de Treinamento
O Centro de Simulação Realística integra o Centro de Treinamento do Hospital Mater Dei Salvador, inaugurado em setembro de 2021. O local possui dois auditórios com capacidade de 50 pessoas cada. O Centro de Treinamento conta ainda com um simulador de cabeça - para a prática de intubação, de pelve - para treinamento de sonda vesical, e seis simuladores de braço - para treinamento de punção venosa. O local contém também equipamentos que fazem parte da rotina do hospital, como bomba de infusão, eletrocardiograma e desfibrilador, além de salas com cerca de 30 computadores para que os colaboradores aprendamcomo utilizar os sistemas do hospital.
Este conteúdo não reflete a opinião do site BNews e é de inteira responsabilidade do autor