Homem furta ambulância em Socorro para "dar uma voltinha"
Ambulância interceptada em cerco feito pela Guarda Municipal e Polícia Militar em Lindoia (Foto: Divulgação)
O crime aconteceu na manhã deste domingo (10).
Um celular, furtado em Socorro minutos antes, também foi encontrado com o idoso. Segundo a Secretaria de Segurança Pública (SSP), o indiciado apresentou uma versão desconexa ao ser questionado. Disse que usou a ambulância para dar uma volta.
Ainda conforme a SSP, o homem foi levado ao Plantão de Polícia de Serra Negra, onde foi preso em flagrante. O caso foi registrado como furto. Ele segue à disposição da Justiça.
Segundo a GM de Lindoia, a ambulância deixou a cidade mineira e foi até Socorro para transportar um paciente. Sem ver ninguém por perto, o idoso entrou no veículo e deixou a cidade sentido Lindoia pela Rodovia Octávio de Oliveira Santos (SP-147).
A GM de Socorro acionou a corporação do município vizinho, que deslocou uma equipe ao encontro da ambulância e a encontrou na altura do km 19. Os guardas fizeram o acompanhamento até o cerco montado em frente à base da guarda de Lindoia, onde ocorreu a detenção.