Três suspeitos de roubo a residência e atos infracionais análogos ao mesmo crime em Itarema são capturados
Três suspeitos de roubo a residência e atos infracionais análogos ao mesmo crime em Itarema são capturados
Uma ação da Polícia Militar do Ceará (PMCE) resultou nas capturas de três pessoas, com duas armas de fogo e uma motocicleta com registro de furto. A ofensiva aconteceu na manhã dessa quinta-feira (26), no município de Itarema, na Área Integrada de Segurança 17 (AIS 17) do Estado. Com o trio também foi encontrada a chave de um carro tipo Toyota Hilux.
Durante um patrulhamento no município, os policiais militares se depararam com três pessoas, em atitudes suspeitas, em duas motocicletas. Após a abordagem, foi verificado que uma das motos continha um registro de furto do ano de 2017. Após uma revista, os policiais encontraram dois revólveres de calibres 32 e 38 e oito munições, além de pertences de vítimas de roubos, entre eles, celulares, carteira, uma chave de um carro tipo Toyota Hilux, possivelmente também roubado.
Após verificarem os objetos apreendidos, foi constatado que os capturados são suspeitos de um roubo a residência. Os policiais militares conduziram o trio à Delegacia Municipal de Itarema, unidade da Polícia Civil do Estado do Ceará (PC-CE), onde constataram que um dos homens era conhecido como “Nandinho”, identificado como Francisco Ernandes Tomé (44), foragido da Justiça por um crime de homicídio doloso, ocorrido em Forquilha. Ele estava com um mandado de prisão preventiva em aberto oriundo da comarca de Marco.
O segundo suspeito foi identificado como Ricardo Sávio do Nascimento (23), e o terceiro, é um adolescente de 14 anos de idade. Os homens foram autuados por porte ilegal de arma de fogo, receptação, roubo de veículo, roubo a residência, associação criminosa e corrupção de menores. Francisco Ernandes foi autuado também por uso de documentação falsa. O adolescente foi autuado pelos atos infracionais análogos aos crimes de porte ilegal de arma de fogo, receptação, roubo, roubo a residência e associação criminosa. A Polícia Civil apura o envolvimento do trio em outras ações na região
Denúncias
A população pode contribuir com as investigações repassando informações que auxiliem os trabalhos policiais, por meio do telefone (88) 3667-1300, da Delegacia Municipal de Itarema.
As denúncias também podem ser feitas para o número 181, o Disque-Denúncia da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS), ou para o (85) 3101-0181, que é o número de WhatsApp, por onde podem ser feitas denúncias via mensagem, áudio, vídeo e fotografia. O sigilo e o anonimato são garantidos.