Twitter: Após rede sair do ar, usuários brincam que Musk 'puxou fio' que conecta plataforma
A interrupção do Twitter na manhã desta quinta-feira rendeu memes entre internautas brasileiros. Minutos depois de a plataforma deixar de apresentar instabilidade, usuários aproveitaram para zombar da queda, dizendo até que o bilionário Elon Musk - que desistiu de comprar a rede social na semana passada - teria "puxado os fios" que conectam a rede.
Reviravolta: Musk faz meme, e advogados do Twitter dão passo em direção à batalha judicial
Twitter: Com ou sem Musk, cenário para rede social é desfavorável. Entenda
"Elon musk cortou o fio que liga o twitter", escreveu um usuário.
Já outro internauta brincou dizendo que o bilionário teria tropeçado nos cabos, derrubando a plataforma.
"O elon musk derrubando os servidores para não pagar o processo kk", riu outro.
Teve quem dissesse ainda que o bilionário teria ido até a sede da empresa pagar a quebra de contrato e saiu "puxando os fios tudo".
"É verdade que o Elon Musk queria sair sem pagar e tirou o Twitter da tomada hoje de manhã?", ironizou outra usuária da rede social.
Twitter enfrenta batalha legal
O Twitter está no meio de uma batalha legal com o bilionário Elon Musk, que está tentando desistir de um acordo para comprar o site de mídia social por US$ 44 bilhões. A empresa de mídia social disse que precisa de apenas quatro dias no tribunal para provar que o bilionário deve ser forçado a honrar sua promessa. A empresa chamou sua estratégia de saída de "um modelo de hipocrisia", segundo documentos judiciais.
A ação foi movida na terça-feira no estado norte-americano de Delaware e pede que o tribunal ordene que o bilionário complete seu acordo para comprar o Twitter, argumentando que nenhum dano financeiro poderia reparar o dano que ele causou.