Twitter (TWTR34) fica 1h fora do ar e sofre com instabilidade global
Twitter (TWTR34) fica 1h fora do ar e sofre com instabilidade global
O Twitter (TWTR34) sofreu instabilidade na manhã desta quinta-feira (14). A rede social teve uma alta no número de reclamações, segundo o site Downdetector – que monitora esse tipo de evento – por volta das 9h.
No pico, foram 54 mil reclamações sobre a instabilidade do Twitter.
O erro exibido na queda do Twitter mostra uma mensagem de erro com o texto “Algo deu errado, mas……tudo bem, não foi culpa sua. Vamos tentar novamente”, similar às mensagem de falhas operacionais no site ou quando o usuário tenta acessar a rede social sem conexão com a internet.
Segundo as reclamações de usuários citando que o ‘Twitter caiu‘, a falha ocorreu tanto no aplicativo quanto na versão do navegador (desktop).
Além disso, nos Estados Unidos, cerca de 50 mil pessoas relataram instabilidade, também segundo dados do Downdetector. Reino Unido, México e Itália também tiveram relatos de instabilidade da rede.
O retorno da rede social foi reportado pelos usuários após às 10h, ocasionando uma baixa no volume de reclamações.
Em nota no seu site, o Twitter disse: “Nós sabemos que o Twitter não está funcionando para algumas pessoas. Estamos trabalhando para que tudo volte ao normal. Obrigado por seguirem conosco”.
Veja as informações da batalha entre Twitter e Elon Musk
Ainda nesta terça-feira (12), o Twitter abriu um processo judicial contra o bilionário Elon Musk na corte de Delaware, nos Estados Unidos, alegando que o empresário teria violado o acordo de aquisição.
A rede social pede agora que Elon Musk cumpra com obrigações legais após a desistência da compra do Twitter, rede social avaliada em US$ 44 bilhões, ou US$ 54,20 por ação.
O presidente do conselho do Twitter, Bret Taylor, comunicou o início da ação em sua própria conta.
“O Twitter entrou com uma ação legal na Corte de Delaware para que Elon Musk se responsabilize por suas obrigações legais”, diz o tweet.
Representando Elon Musk, em carta, o escritório de advocacia Skadden afirmou que o Twitter “parece ter feito declarações falsas e enganosas nas quais o Sr. Musk se baseou ao celebrar” o contrato então negociado. Segundo eles, a empresa que comanda a rede social não cumpriu suas obrigações contratuais.