Prefeitura Municipal de São Gonçalo
Projeto busca estimular o empreendedorismo em São Gonçalo
O projeto “Empreende Mulher”, desenvolvido pela Prefeitura de São Gonçalo, através da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, em parceria com a Subsecretaria de Políticas Públicas para as Mulheres, entra na última semana de palestras. Os encontros acontecem na Sala Mais Conhecimento, que fica no 2º piso do Shopping Partage.
Para participar das palestras, ministradas sempre das 18h às 20h, é necessário realizar a inscrição pelo whatsapp (21) 99539-8093 com nome completo, telefone, e-mail e o dia que deseja participar. As vagas são limitadas.
O projeto surgiu com o objetivo de estimular, através de palestras e workshops, o empreendedorismo feminino no município.
Todas as mulheres que participarem do projeto – que vai abordar temas como técnicas para vendas, contabilidade, uso das redes sociais, entre outros -, terão acesso a serviços como abertura e atualização de Microempreendedor Individual (MEI), dispensa de alvará, workshops de capacitação e encaminhamento para linha de crédito.
Confira a programação de palestras para esta semana:
Segunda-feira (18/07) – Gysele Salgado, empreendedora do ramo de estética avançada;
Eleandra, empreendedora do ramo advocatício.
Terça-feira (19/07) – Lidiane Macedo, empreendedora do ramo de nutrição esportiva;
Thary, empreendedora do ramo de restaurantes.
Quarta-feira (20/07) – Michele Gonçalves, empreendedora do ramo de desenvolvimento empresarial e profissional;
Isabela Motta, empreendedora do ramo de confeitaria.
Quinta-feira (21/07) – Decia Brazileiro, empreendedora do ramo social;
Nathália Dantas, empreendedora do ramo advocatício e consultoria.
Sexta-feira (22/07) – Dianne Queiroz, empreendedora do ramo de mercado financeiro;
Camilla Ayana, empreendedora do ramo de confeitaria.
Programação workshops (apenas para aquelas que participarem das palestras):
Segunda-feira (25/07): Michele Gonçalves com o tema “Como montar seu Negócio do Zero”;
Renata Motta com o tema “Contabilidade Para Pequenas Empresas”.
Terça-feira (26/07): Tatianna Carvalho com o tema “Comunicação e Marketing para Pequenas Empresas”;
Suelen Brantes com o tema “Como fazer sua empresa Vender”.
Quarta-feira (27/07): Sara Peres com o tema “Redes Sociais”;
Emanuelle Ferreira com o tema “Contratos e Direito do Consumidor”.
Quinta-feira (28/07): Tuany Marinho com o tema “Saúde e Bem Estar da Mulher”;
Bianca Damasceno com o tema “A Importância da Nutrição para saúde da mulher”;
Michele Gonçalves com o tema “A importância da Saúde Psicológica para os desafios de Empreender”.