Diário Popular
Opinião
Por Vilson Farias
Doutor em Direito e escritor
(Com colaboração de Suziane Ghisleri Pizana - Advogada)
As empregadas domésticas do Brasil sempre estiveram à margem da sociedade quando falávamos em direitos trabalhistas, uma vez que estas profissionais tinham vários direitos suprimidos em relação a outros trabalhadores, inclusive quando este contrato era devidamente registrado em Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS).
De modo que durante anos a categoria lutou pela igualdade de direitos, para que tivessem também os empregados domésticos os mesmos direitos que qualquer trabalhador formal possuía.
Em 1º de junho de 2015 foi publicada a Lei complementar 150, a qual trata dos direitos dos empregados domésticos, igualando-os aos demais trabalhadores formais do nosso país, mas sem deixar de observar a natureza do empregador, pois se trata de pessoa física, o qual não possui as mesmas condições de arcar com todos os encargos decorrentes da formalização de um trabalhador registrado.
Assim, observadas as características tanto do empregador como do profissional doméstico, que também merece ter seus direitos resguardados como qualquer trabalhador, o legislador conseguiu contemplar a todos, estabelecendo forma simplificada para que o empregador possa arcar com os encargos de manter um trabalhador formal no âmbito doméstico, e assegurando ao trabalhador todos os direitos da formalização de seu labor doméstico.
Deste modo é possível ao empregador, ao contratar um profissional doméstico, propor que seja realizado período de experiência, o qual é devidamente registrado em CTPS, garantindo assim ao empregado todos os direitos referentes a este contrato por tempo determinado, nos mesmos moldes do contrato de experiência formalizado por qualquer empresa, qual seja 30 dias de experiência, prorrogáveis uma única vez, e em período não excedente a 90 dias. Ultrapassado este período, sem que seja finalizado formalmente o contrato de experiência, este passa a ser por tempo indeterminado, como ocorre com contratos de trabalho firmados por qualquer empresa.
Mas a principal evolução da Lei Complementar 150/2015 foi a ampliação dos direitos dos empregados domésticos com a formalização destes contratos foi a garantia ao recebimento do salário mínimo nacional ou piso regional, Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), Descanso Semanal Remunerado (DSR), feriados, o pagamento de horas extras, adicional noturno, 13º salário, jornada semanal de trabalho de até 44h, salário família, férias anuais com acréscimo de 1/3.
A formalização do trabalho doméstico também garantiu a estes trabalhadores a garantia de acesso a seguridade social através da contribuição previdenciária, garantindo acesso à aposentadoria, auxílio-doença, auxílio-acidente, salário e licença-maternidade, seguro-desemprego, garantias estas que eram suprimidas dos trabalhadores domésticos por não haver otimização dos encargos para que o empregador oficializasse o registro de um trabalhador doméstico.
A equiparação dos trabalhadores domésticos aos demais trabalhadores formais garantiu que estes não mais estejam desamparados em momentos de dificuldade, seja por estarem desempregados, com problemas de saúde, em sendo mulheres quando da gestação, nascimento e período de amamentação, uma vez que agora lhes é garantido por lei que seja realizado o devido registro em CTPS, bem como sejam realizadas as devidas contribuições à Previdência Social para que assim, ao término da vida laboral, possam usufruir dos benefícios que qualquer trabalhador tem direito, a aposentadoria.
A garantia de direitos fundamentais ao trabalhador, seja ele doméstico ou ligado a uma empresa, é um dos meios em busca da igualdade social, uma vez que proporciona a todos a possibilidade de garantia e manutenção da dignidade humana e social do ser humano enquanto sujeito ativo no mercado de trabalho, sem que seja discriminado em razão da atividade doméstica.