Com PEC 'Kamikaze' em vigência, repasses do Auxílio Brasil devem aumentar R$ 9,3 milhões ao mês na região de Piracicaba
Com a aprovação e promulgação de uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que contorna a legislação a fim de permitir ao governo conceder uma série de benefícios sociais às vésperas da eleição presidencial, o valor de repasse do Auxílio Brasil para os beneficiados na região de Piracicaba (SP) deve aumentar em R$ 9.394.000,00.
O aumento ocorre porque, entre outras medidas, a PEC prevê o aumento de R$ 400 para R$ 600 o valor repassado para cada beneficiário do programa social.
LEIA MAIS:
De acordo com os dados mais recentes disponibilizados pelo Ministério da Cidadania, em junho foram pagos R$ 19.282.981,00 em benefícios por meio do Auxílio Brasil nas 8 cidades de cobertura do g1 Piracicaba.
Com o acréscimo dos R$ 200 por beneficiário, o valor em repasse deve aumentar para R$ 28.676.981,00.
Desde a implantação do programa, que auxilia moradores de baixa renda, aumentou 30,2% o número de beneficiados na região. Eram 36 mil em novembro de 2021, enquanto em junho o repasse foi realizado para 46,9 mil pessoas.
Já o total repassado, que considera o Auxílio Brasil e benefícios extraordinários agregados, mais que dobrou no período. Em novembro do ano passado, o total repassado aos beneficiários foi de R$ 8,5 milhões, enquanto no mês passado foram pagos R$ 19,2 milhões.
Impacto social e no PIB
Gestor de projetos do Programa de Educação Continuada em Economia e Gestão de Empresas (Pecege), o economista Haroldo Torres acredita que o recurso deve destinado para pagamentos de dívidas e consumo.
"Quando nós falamos que parte desse valor vai ser convertido em consumo, nós estamos dizendo que os segmentos que mais serão beneficiados serão supermercados e hipermercados, o setor de combustíveis e as lojas de vestuários e calçados. Ou seja, esses segmentos vão ter um impacto positivo nas vendas com o aumento do Auxílio Brasil".
Ele também cita o benefício social frente ao cenário econômico atual. "Ele [aumento do Auxílio Brasil] faz com que a população mais carente tenha recursos necessários para manter o seu consumo, porque nos últimos meses a gente teve uma inflação bastante expressiva e que corroeu parte da renda dessa população. Esse recurso na economia vai fomentar a demanda. Quando eu falo fomentar a demanda, [ocorre] aumento de consumo, aumento de demanda, isso leva de certa forma a um incremento de crescimento que pode deve levar a uma pressão positiva sobre o PIB [Produto Interno Bruto]".
Inflação e herança para próximo governo
Por outro lado, Torres explica que o aumento na demanda pode influenciar na inflação. "Apesar do fator positivo ao varejo, e que no curto prazo esse benefício ajuda a recompor a renda das famílias, nós ainda podemos ter um ponto negativo que é uma discussão sobre o fato de que se essas iniciativas vão prolongar as pressões inflacionárias sobre a economia brasileira".
Outro efeito citado pelo economista é a imagem da economia nacional frente a investidores. "A PEC Kamikaze acaba minando a confiança do Brasil como sendo um destino para investimentos, tanto para investidores locais, domésticos, quanto para estrangeiros".
Já a médio e longo prazo, ele alerta que os gastos extras gerados pela PEC serão herdados pelo próximo governo.
"É claro que ela [PEC] é socialmente necessária, principalmente como forma de dar suporte a essas famílias. O grande problema é que esse aumento do Auxílio Brasil dificilmente vai deixar de ser temporário, ou seja, findar-se em dezembro. Quem é que vai ser o governante que vai ter coragem de reduzir depois o Auxílio Brasil para R$ 400 e vai retirar o auxílio para os taxistas e caminhoneiros? Ou seja, eu estou criando uma despesa de natureza permanente".
Segundo ele, a criação de uma nova despesa permanente e consequente elevação do gasto público vai gerar mais endividamento, o que pode levar a um aumento da carga tributária ou levar a inflação. "Esse dinheiro, uma hora a conta vai chegar para ser paga e no médio a longo prazo é importante que a gente saiba quais vão ser essas consequências".
13,4 mil precisam atualizar cadastros
A Prefeitura de Piracicaba alertou na última quarta-feira (13) que 13.415 famílias da cidade, beneficiárias de programas sociais do governo federal, precisam atualizar os dados no Cadastro Único.
A ferramenta do CadÚnico é o instrumento de inclusão de famílias de baixa renda para o recebimento de benefícios como o Auxílio Brasil, Tarifa Social de Energia Elétrica e Benefício da Prestação Continuada (BPC) para idosos e pessoas com deficiência.
A atualização, agendada pela Central do Cadastro Único, será feita pela Secretaria Municipal de Assistência e Desenvolvimento Social Smads aos sábados, nos dias 23 e 30 de julho; 6, 20 e 27 de agosto e 2 e 17 de setembro, sempre das 8h às 14h.
Os locais de atendimento serão os Centros Digitais dos bairros Mário Dedini, Parque Piracicaba, Monte Rey, Primeiro de Maio, Santa Fé, Jardim Tóquio e Eldorado, respectivamente.
Além disso, o atendimento para atualização também será realizado diretamente na central (Rua XV de Novembro, 1.219, Centro), de segunda a quinta-feira, com agendamento prévio. Confira abaixo o que levar:
Documento oficial com foto
CPF e certidão de nascimento de todos os membros familiares
Certidão de casamento
Título de eleitor
Cartão do Posto de Saúde
Carteira profissional de todos os membros
Comprovante de renda e residência
Nome da escola e série ou declaração de matrícula escolar
Comprovantes das despesas familiares – aluguel, conta atual de água, luz, transporte, medicamentos, gás e outras