Edital de Esportes Itaú Unibanco abre inscrições
O Itaú Unibanco abriu inscrições até 22/7 para a edição 2022 do seu Edital de Esportes, voltada a projetos aprovados na Lei Federal de Incentivo ao Esporte. O objetivo do edital é contribuir para a criação, fortalecimento, ampliação e continuidade de projetos de natureza social, participativa e educacional, que visem a transformação e o impacto social duradouro para o alcance do desenvolvimento integral dos indivíduos e das comunidades. Na última edição, o edital recebeu ao todo 380 projetos inscritos, sendo 30 ganhadores.
Podem ser inscritas no processo seletivo iniciativas gratuitas de qualquer cidade e estado do país, realizadas em espaços abertos ao público que estejam dentro das categorias de desporto educacional e desporto de participação. O processo seletivo irá escolher propostas dentro das seguintes temáticas:
Formação e capacitação de educadores e gestores: projetos cujas principais atividades estão voltadas à qualificação de profissionais para atuação em projetos socioesportivos com foco na educação integral;
Educação Integral: projetos que façam uso do esporte como ferramenta para educação de crianças e adolescentes formalmente matriculados no ensino público;
Diversidade: projetos que promovam equidade, empoderamento, bem como prevenção e enfrentamento à discriminação, alcançando populações em situação de vulnerabilidade social, prioritariamente meninas e mulheres, população negra e indígena, pessoas em situação de rua, refugiados, comunidade LGBTQIA+, pessoas com deficiência e pessoas idosas.
Para Luciana Nicola, diretora de Relações Institucionais e Sustentabilidade do Itaú Unibanco, o edital é uma forma de contribuir ativamente para o incentivo ao esporte e melhor qualidade de vida das pessoas “O esporte nos traz diversos benefícios, não só para o entretenimento, mas para a saúde e, também, educação. Isso porque a prática esportiva trabalha valores que são muito importantes para a vida em sociedade, como respeito, empatia, trabalho em equipe e disciplina. Esperamos que com essa prática essas características sejam incorporadas também na vida pessoal e profissional dos beneficiados pelos projetos que apoiamos”.
As inscrições para o Edital Itaú Esportes 2022 podem ser feitas até o dia 22/7, clicando aqui.