Glocal Experience: cultura, diversão e sustentabilidade
Marcella Sobral e Rafael Galdo Tamanho do texto
Cuidar do planeta é a maior diversão, sim. Inspirar pessoas e impulsionar memórias positivas aumentam o engajamento de um público amplo e diverso com questões da Agenda 2030. E é aí que o entretenimento de propósito ganha peso. Não basta mais fazer bonito, é preciso deixar um legado.
— Sustentabilidade não é só meio ambiente. É social, ambiental, econômico. O projeto é um planeta só. Não há planos individuais. Em 2018, ninguém me perguntava sobre sustentabilidade. Hoje, não há um que deixe de perguntar — diz Roberta Medina, VP executiva do Rock in Rio.
— É sobre como o evento pode mudar o comportamento do consumidor, sobre o efeito que aquele momento teve quando voltar para casa e passar a ser um agente de mudança — disse Simão Filippe, do Route Institute.
Dani Fazzi, do TEDxRio, enfatiza que a área de entretenimento, com conteúdo de qualidade, faz a diferença para transformações:
— Podemos dizer que é como plantar uma semente e compartilhar novos pontos de vista. Somos contadores de histórias. Transformamos histórias em modelo de fácil entendimento. Isso pode mudar o mundo, pode fazer uma mudança de chave para que as pessoas possam agir.