ESG no agronegócio: o que é e como implementar?
Assim como em qualquer outro setor, a sustentabilidade no agronegócio é fundamental, abrangendo não somente a parte ambiental como, também, os pilares social e de governança. São essas três partes que formam o chamado ESG, conceito que vem ganhando popularidade no mundo dos negócios.
Confira entrevista com o pesquisador da Embrapa Marcelo Morandi, sobre o que é ESG e como essa abordagem pode ser implementada no agronegócio. O pesquisador também fala sobre descarbonização da agricultura e de que maneira o produtor rural pode contribuir nesse processo.
Assista a entrevista.