O que é Betzord, empresa investigada em operação que fez buscas nas casas de Deolane Bezerra e Tirullipa
A empresa de apostas esportivas Betzord esteve ligada nesta semana à ação de busca e apreensão pela Polícia Civil de São Paulo nas mansões da influenciadora social e advogada Deolane Bezerra, viúva do MC Kevin, e do humorista Tirullipa, filho de Tiririca.
Segundo apuração do 27º Distrito Policial (Campo Belo) da capital paulista, a empresa é suspeita de cometer crime contra a economia popular e também de promover associação criminosa.
De acordo com os investigadores, itens e objetos da advogada e do humorista foram apreendidos para apurar se eles têm ligação com um possível esquema irregular (veja mais abaixo).
Na internet, a empresa se apresenta como responsável por "tratamento de dados, provedores de serviços de aplicação e serviços de hospedagem na internet" e afirma que o investidor esportivo Lucas Tylty é o principal responsável. A Betzord está em atividade desde 8 de janeiro de 2020.
Deolane Bezerra fala sobre apreensões em sua mansão na Grande SP
No Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ), a Betzord está registrada como "Primontent Produções Digitais LTDA". Seu endereço principal é no bairro Santa Cruz, em Cuiabá (MT).
"Como usamos as informações pessoais que coletamos nossa finalidade principal ao coletar informações pessoais é fornecer a você uma experiência segura, tranquila, eficiente e personalizada", diz a política de privacidade da empresa, em seu site.
Ainda de acordo com seu site, os serviços envolvem suporte ao cliente, processar transações, solucionar disputas, impedir atividades potencialmente proibidas ou ilegais e enviar materiais de marketing direcionado.
Em sua página no Instagram, a Betzord negou por meio de seus advogados qualquer irregularidade envolvendo seu trabalho com apostas e que procura a polícia para esclarecer o assunto.
“A BETZORD tomou conhecimento que está sendo investigada por autoridade policial, em inquérito originado para apurar o comércio de rifas nas redes sociais. A empresa está buscando as autoridades policiais para demonstrar que sempre atuou de forma correta e em estrito respeito às normas legais”, informa um trecho da nota divulgada e assinada pelo advogado Huendel Rolim.
Busca e apreensão
As casas de Deolane e Tirullipa ficam em Alphaville, condomínio de casas de alto padrão na Grande São Paulo. Em comunicados divulgados à imprensa pelo Instagram, as defesas dois dois negaram qualquer envolvimento de seus clientes em um suposto esquema criminoso com a Betzord.
Segundo a nota, os influenciadores só tiveram contratos de patrocínio com a empresa em 2021.
Deolane teve carros apreendidos na ação policial. "Estou bem tranquila porque é tudo declarado, do jeito que foi irá voltar", afirmou a influenciadora. Ela é defendida pela advogada Adélia Soares, que é ex-BBB.