Paulo Vieira transforma rede social em laboratório para Globoplay; entenda
Em alta na Globo, Paulo Vieira decidiu usar suas redes sociais como uma espécie de laboratório para os projetos na emissora. No sábado (16), o humorista confessou que uma série desenvolvida para o Globoplay começou a ser testada com o público em uma sequência de publicações suas no Twitter.
"Comecei uma série ali: escrevia um capítulo novo por semana, sempre sobre a fundação de uma empresa que falia no dia seguinte. No fim, isso tudo vai virar uma série no Globoplay. É bom para testar ideias", defendeu Vieira em entrevista ao Altas Horas.
Durante o bate-papo com Serginho Groisman, o ex-Record explicou o motivo pelo qual começou a utilizar a rede social como um laboratório de ideias: "Eu falo muito, gosto do Twitter porque é compacto, um bom lugar pra testar pensamentos".
Pablo e Luisão, nome de trabalho da série desenvolvida por Vieira, está prevista para ser lançada na plataforma de streaming em 2023. Além da trama ficcional, o humorista comanda na Globo os programas Avisa Lá Que Eu Vou e o Rolling Kitchen Brasil.
Com a exposição na mídia, além dos elogios chegam as críticas. Vieira afirmou que, mesmo com a fama conquistada ao longo dos últimos anos, ainda não se acostumou com o ódio compartilhado na internet.
"Não gostar é direito de todos. O que acontece é que não me acostumei com as pessoas terem liberdade de odiar e falarem de mim. Isso me dá um choque, ainda mais quando vou pro BBB e acaba me chocando em algum lugar", disse.
Conforme antecipado pelo Notícias da TV, a Globo segue apostando em Vieira para não perdê-lo para a Amazon, que tentou levar o humorista para a plataforma com uma proposta de salário em dólar e com contrato de exclusividade -- nos mesmos moldes das negociações feitas com Ingrid Guimarães e Lázaro Ramos.