Bolsonaristas pedem apuração de vídeo sobre atentado
Aliados do presidente criticaram suposta produção audiovisual em que o chefe do Executivo aparece ferido
A Rede Globo afirmou que a produção audiovisual criticada por aliados do presidente seria um filme do cineasta Ruy Guerra
Apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL) criticaram neste sábado (16.jul.2022) uma suposta produção audiovisual em que o chefe do Executivo aparece ferido ao lado de uma motocicleta. Políticos e aliados pediram a investigação de quem teria produzido e financiado o projeto. O Poder360 apurou que o próprio presidente compartilhou em aplicativo de mensagens fotos da suposta gravação e as atribuiu à emissora Globo.
Procurada, a Rede Globo negou em nota enviada à reportagem que as imagens da produção sejam da empresa. A emissora informou se tratar de um filme do cineasta Ruy Guerra chamado “A Fúria”, que encerrará a trilogia iniciada com “Os Fuzis”, de 1964, e “A Queda”, de 1978.
publicidade
De acordo com a empresa, o Canal Brasil –do qual a Rede Globo tem “participação acionária”– tem uma participação de 3,61% nos direitos patrimoniais do filme.
“O Canal Brasil tem uma participação de apenas 3,61% nos direitos patrimoniais desse filme, mas jamais foi informado dessas cenas e, como é praxe em casos de cineastas consagrados, não supervisiona a produção. Embora tenha participação acionária no Canal Brasil, a Globo não interfere na gestão e nos conteúdos do canal”, afirmou.
Nas imagens compartilhadas nas redes sociais, um homem representando Bolsonaro, com a faixa presidencial, aparece caído e ferido no peito ao lado de uma motocicleta.
Segundo apoiadores do presidente, seria a simulação de um atentado contra o chefe do Executivo em uma motociata –passeio de moto que o presidente faz com apoiadores.
Assista (36s):
Veja as fotos:
Reprodução/Redes sociais Set de gravação do filme “A Fúria”, do diretor Ruy Guerra
Reprodução/Redes sociais Circularam nas redes sociais no sábado imagens de uma suposta produção em que o presidente Bolsonaro é encenado caído no chão ao lado de uma moto e com ferimentos
Reprodução/Redes sociais Imagem aproximada da encenação em que o presidente Jair Bolsonaro é interpretado caído no chão e com ferimentos
“Tentaram matar Bolsonaro uma vez e não conseguiram, agora, até ensinam como fazer”, disse o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), filho do presidente. Em 2018, durante a campanha presidencial, Bolsonaro sofreu uma facada enquanto fazia um ato de campanha em Juiz de Fora (MG).
O ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, afirmou em seu perfil no Twitter que as imagens serão estudadas para “avaliar medidas cabíveis e apurar eventuais responsabilidades”.
Em seguida, Torres informou pelo Twitter que determinou o encaminhamento do caso à Polícia Federal.
Ex-secretario especial de Comunicação Social e atual integrante da campanha de reeleição, Fabio Wajngarten, questionou quem teria financiado o projeto e o responsável pela suposta produção.
“A ‘Cultura do BEM’. Roteiro: Motociata seguida de assassinato do Pr. Discurso/conteúdo de ódio? Tem 48 horas para explicação? Já descobriram a produtora? Quem é o diretor? Quem é o roteirista? Vai ser veiculado onde? Quem tá financiando?”, disse.
Em publicação que foi excluída, a deputada Carla Zambelli (PL-SP) afirmou que a gravação teria sido feita no Projac, nome dado aos Estúdios Globo.
Em outra publicação, a congressista afirmou que “um vídeo foi feito encenando a morte do Presidente num ‘acidente’ de moto”. Ele pediu oração e disse que há “uma guerra do bem contra o mal”.
O vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos) também se manifestou sobre o caso pelo Twitter. Disse que repudia “veementemente qualquer ato que possa estimular a violência a quem quer que seja”. Ele considerou o episódio um “ato imoral à nação e ao governo federal”.
Eis a íntegra da nota da Globo divulgada em 16.jul.2022 às 15h50:
“A Globo desmente que pertençam a produções suas – seja para canal aberto, canais fechados próprios ou Globoplay – vídeo e fotos que estão circulando nas redes sociais de gravação de obra ficcional mostrando um atentado ao presidente da República. A Globo não tem nenhuma série, novela ou programa com esse conteúdo. Segundo foi informada, a gravação seria de um filme do cineasta Ruy Guerra chamado ‘A Fúria’, que pretende fechar a trilogia iniciada com ‘Os Fuzis’, de 1964, e ‘A Queda’, de 1976.
“O Canal Brasil tem uma participação de apenas 3,61% nos direitos patrimoniais desse filme, mas jamais foi informado dessas cenas e, como é praxe em casos de cineastas consagrados, não supervisiona a produção. Embora tenha participação acionária no Canal Brasil, a Globo não interfere na gestão e nos conteúdos do canal.”