Homem é preso por embriaguez ao volante em Lucélia
No sábado, 16, às 15h40, na Rua Manoel Lopes e Avenida Internacional de Lucélia, um homem foi preso por embriaguez ao volante.
Após solicitação via COPOM para atendimento de ocorrência de Acidente de Trânsito sem Vítima, onde o condutor possivelmente embriagado teria empreendido fuga de local de Acidente, policiais militares deslocaram ao local e em contato com testemunhas, foram informados de que o autor, conduzindo uma motocicleta Suzuki, após chocar-se com um veículo regularmente estacionado, teria se evadido do local.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE
Diante dos fatos e na posse das características, os militares iniciaram diligências com vistas e lograram êxito em localizar abordar e prender o indivíduo, que foi localizado no interior de um “Mototaxi” da cidade.
Ele apresentava sinais notórios de embriaguez e recusou a realização do teste do aparelho etilômetro, contudo recebeu voz de prisão em Flagrante Delito.
Em pesquisas aos dados, foi constatada a existência de Mandado de Prisão Preventiva em seu desfavor relacionado a prática do crime de Furto.
Foram elaborados autos de infrações cabíveis, bem como o recolhimento da motocicleta ao Patio de Dracena.