Como sua empresa pode vender mais criando um perfil comercial no Instagram: passo a passo rápido e completo!
Criar uma conta no Instagram é uma tarefa bem simples. Com apenas alguns cliques, pessoas comuns, influencers e até empresas podem conseguir um perfil em uma das redes sociais mais usadas no mundo. Mas se o seu foco for trabalho é imperativo que você crie um perfil comercial no Instagram para ter maiores oportunidades de faturar uma boa grana.
publicidade
Ter uma conta básica no Instagram já é o suficiente para você gerenciar a sua marca, ter alcance e até realizar vendas pela rede social, mas se você quer dar um passo a mais, você pode usar os recursos disponíveis apenas nas modalidades de contas comerciais.
Você vai poder ganhar muito mais dinheiro na plataforma, afinal de contas, boas ferramentas permitem um bom gerenciamento do perfil e que por sua vez garantem mais liberdade para fazer dinheiro.
publicidade
Para constatar a importância de se ter boas ferramentas para trabalhar com redes sociais basta conferir este os maiores erros de marketing nas redes sociais.
NOTÍCIAS RELACIONADAS
Como criar um perfil comercial no Instagram
Criar um perfil comercial no Instagram vai te permitir acesso a uma série de ferramentas que vão facilitar a sua vida na hora de trabalhar pela plataforma.
Para fazer esse procedimento você deve ter um perfil pessoal na rede social e acesso à aplicação em qualquer uma das plataformas (Android, iOS ou Web).
publicidade
Confira o passo a passo:
Na página inicial do Instagram , clique na sua foto, na barra de menu, e acesse o seu Perfil; Agora, vá para “Editar perfil” e depois procure pela opção “Mudar para conta profissional”, é aqui que o processo começa; Na próxima tela você vai continuar várias vezes e no final vai acabar na tela de seleção de categorias.
Esse é um passo extremamente importante para o seu perfil, onde se escolhe qual o seu nicho de trabalho e, inclusive, pode marcar para que ele apareça no seu perfil, ajudando pessoas em busca de profissionais da sua área de atuação; Após confirmar, nessa tela você será redirecionado para a página onde você define que tipo de negócio é o seu. Você pode escolher entre “Empresa” (prestadores de serviço também se encaixam nessa categoria), ou “Criador de conteúdo”; Na próxima página, você vai definir suas informações de contato (e-mail, celular e endereço físico), mas caso elas já estejam cadastradas no seu Instagram , serão preenchidas automaticamente. Assim como na hora de escolher o campo de atuação, você pode marcar para que essas informações apareçam no seu perfil; Instagram. Antes de finalizar, você terá a opção de conectar páginas do seu Facebook à sua conta do
Caso não tenha uma página é possível criar uma diretamente da tela. Se não quiser fazer a conexão, é só clicar em “Não conectar a uma página do Facebook agora”; Avance e complete o seu perfil ou realize às três ações recomendadas pelo Instagram : “Aprenda com outros profissionais” (veja exemplo de conteúdo publicado por pessoas no seu ramo), “Aumente seu público” (convidar amigos compartilhando links) e “Compartilhar fotos e vídeos” (criar uma publicação); Completando isso, o último passo é confirmar algumas informações e pronto. Sua conta já se tornou uma conta profissional e comercial.
Vantagens das contas comerciais
A partir de agora, sua conta profissional já vai estar ativa, constatando no seu perfil algumas mudanças, como uns botões e informações extras.
Mas os benefícios não param por aí, você agora terá acesso a ferramentas exclusivas como a de estatísticas.
publicidade
Ganhar dinheiro nas redes sociais envolve muita estratégia e é aí que a conta comercial do Instagram brilha. Você vai conhecer a fundo o seu público e entender de que forma seu conteúdo chega até ele.
As métricas vão dar dados importantes sobre quem vê o seu perfil, incluindo quando e como. Mas não é só isso, poderá estudar como as pessoas estão interagindo com os seus links, como o da bio, por exemplo.
Além disso, as contas comerciais permitem que você insira botões no seu perfil, aumentando a possibilidade de lucro, já que muita gente utiliza esse recurso, chamado CTA (call to action) para redirecionar o usuário para páginas onde é mais fácil monetizar.
Voltando para uma conta pessoal
Transformar a conta em pessoal novamente é muito simples: basta ir no seu perfil, escolher os 3 traços no canto superior direito > “Configurações” > “Conta” e rolar até ver a opção “Mudar tipo de conta”. No próximo menu você pode escolher a opção que deseja, nesse caso, “Mudar para a conta pessoal”.
Pronto, agora tudo está de volta ao normal!
O que você achou? Siga @bitmagazineoficial no Instagram para ver mais e deixar seu comentário clicando aqui