Incêndio em edifício causa desvio de 11 linhas de ônibus no centro de São Paulo nesta sexta (22)
Incêndio em edifício causa desvio de 11 linhas de ônibus no centro de São Paulo nesta sexta (22)
Corpo de Bombeiros atua no local, interditando uma via utilizada pelos veículos do transporte público
WILLIAN MOREIRA
Um incêndio em um edifício comercial na Rua Asdrubal do Nascimento, 268, no centro de São Paulo, causou o desvio de 11 linhas de ônibus na noite desta sexta-feira, 22 de julho de 2022.
O Corpo de Bombeiros foi acionado para atuar no combate às chamas e por isto, a rua precisou ser interditada por segurança.
De acordo com a corporação, nove viaturas atuam no incêndio que já foi controlado e não deixou vítimas.
A SPTrans (São Paulo Transporte) informou as linhas afetadas.
5318/10 Chác. Santana / Pça. Da Sé
6455/10 Term. Capelinha / Lgo. São Francisco
5362/10 Pq. Res. Cocaia / Pça. Da Sé
5632/10 Vl. São José / Lgo. São Francisco
5391/10 Largo São Francisco / Jardim Ângela
5652/10 Jd. Iv Centenário / Pça. Da Sé
5300/10 Term. Sto. Amaro / Term. Pq. D. Pedro II
5611/10 Eldorado / Pça. João Mendes
5370/10 Term. Varginha / Lgo. São Francisco
5630/21 Cid. Dutra / Lgo. São Francisco
5614/10 Eldorado / Pça. João Mendes
Desvio: coletivos operando de forma circular até a R. Cristóvão Colombo, R. Riachuelo, Pça da Bandeira, Av. Prestes Maia, Av. 23 de Maio, prosseguindo normal.
Willian Moreira para o Diário do Transporte