Associação fala sobre suspensão das atividades no Centro Nacional de Paraquedismo em Boituva: 'Impacto comercial grande'
Centro Nacional de Paraquedismo em Boituva, no interior de São Paulo — Foto: Reprodução/skyradical.com.br
1 de 4 Centro Nacional de Paraquedismo em Boituva, no interior de São Paulo — Foto: Reprodução/skyradical.com.br
O presidente da Associação de Paraquedismo de Boituva (SP) , Marcelo Costa, disse à TV TEM que o impacto comercial da suspensão das atividades no Centro Nacional de Paraquedismo (CNP) é grande.
Segundo Marcelo, é realizada uma média de dois mil lançamentos por fim de semana, além de cerca de 800 saltos duplos.
"O impacto comercial é muito grande. Isso impacta diretamente todos os profissionais do Centro Nacional de Paraquedismo. Estamos falando diretamente de quase 100 famílias", explica o presidente.
Além disso, Marcelo disse que a decisão judicial prejudica o comércio da cidade, incluindo o gastronômico e o de hospedagem. "Acaba que o turismo não vem a Boituva devido ao fechamento do centro", continua.
O presidente ainda informou que ações estão sendo tomadas para que os paraquedistas possam "viver em harmonia com a cidade".
2 de 4 Andrius Jamaico Pantaleao morreu em acidente de paraquedas em Boituva — Foto: Arquivo pessoal Andrius Jamaico Pantaleao morreu em acidente de paraquedas em Boituva — Foto: Arquivo pessoal
Suspensão
A suspensão ocorreu três dias após a morte de Andrius Jamaico Pantaleão, um aluno de paraquedismo que caiu sobre o telhado de uma casa em Boituva na terça-feira (19).
Em nota, a empresa responsável pelo voo de Andrius, a WOW, informou que recebeu a decisão da Justiça e que está cumprindo tomando as medidas legais cabíveis.
A medida foi tomada após uma decisão judicial que determinou a imediata proibição de lançamentos e voos sobre áreas urbanas de Boituva.
Apesar da proibição judicial ser somente sobre saltos no trecho urbano no município, o CNP informou que suspendeu todas as atividades, "tendo em vista a necessidade de complexa readequação da operação de paraquedismo com as aeronaves, pilotos, escolas, RTAs e instrutores".
As causas do acidente de Andrius estão sendo investigadas pela Polícia Civil, que fez a representação judicial pedindo a proibição de lançamentos e voos nos centros urbanos. Segundo o delegado Emerson Jesus Martins, a medida é imprescindível para evitar novas mortes na cidade.
3 de 4 Andrius Jamaico Pantaleao morreu em acidente de paraquedas em Boituva — Foto: Arquivo pessoal Andrius Jamaico Pantaleao morreu em acidente de paraquedas em Boituva — Foto: Arquivo pessoal
Imagens gravadas pela câmera que estava acoplada ao instrutor de saltos de Andrius mostram que o aluno saltou sobre uma área residencial.
À TV TEM, um morador do imóvel atingido pelo paraquedista reclamou das rotas utilizadas pelos atletas para a prática do esporte e classificou o episódio como "tragédia anunciada".
4 de 4 Imagens mostram último salto de paraquedista morto ao cair em garagem de casa em Boituva — Foto: Arquivo pessoal Imagens mostram último salto de paraquedista morto ao cair em garagem de casa em Boituva — Foto: Arquivo pessoal
Conforme o TJ, a decisão foi tomada "para que se evite que pessoas, coisas, objetos e aviões caiam, literalmente, sobre a cabeça e residência dos munícipes, protegendo-se, dessa forma, a salubridade dos cidadãos boituvenses, ofertando-se mais segurança a todos". A multa em caso de descumprimento da medida é de R$ 50 mil por dia.
Além disso, o TJ determinou a suspensão das atividades da WOW Paraquedismo até a elaboração de um laudo pericial sobre as causas do acidente.
VÍDEOS: assista às reportagens da TV TEM