Corrida Mulher-Maravilha São Paulo 2022 lota centro
A Corrida Mulher-Maravilha São Paulo voltou com tudo, bem ao estilo da heroína dos quadrinhos e cinema. A manhã ensolarada deste domingo na capital foi o pano de fundo perfeito para o evento. Depois de quase três anos ausente em razão das restrições da pandemia da Covid-19, milhares de guerreiras de todas as idades e cantos do Brasil coloriram as ruas e avenidas do Centro Histórico da principal cidade da América do Sul.
A arena montada no renovado Vale do Anhangabaú ficou lotada num clima de muita alegria e confraternização entre as corredoras em um evento que ressalta o empoderamento feminino.
Na disputa pelo topo do pódio, Alice Yuri mostrou que é a “rainha” das guerreiras, vencendo pela quinta vez nas cinco edições realizadas em São Paulo. Ela completou os 6 km com tranquilidade no tempo de 22min13s, seguida por Adriana Lopes dos Santos, 23min38s, e Paula Mazukami, 24min35s. Como já é uma tradição, Alice ainda atendeu às inúmeras fãs, todas querendo tirar foto com a grande campeã.
“Desta vez, fiquei ainda mais feliz porque enfrentei uma distância nova, já que nas quatro vitórias anteriores corri 4 km (até 2019, a prova tinha 4 e 8 km). Isso, sem dúvida, deixou ainda melhor para a maioria das mulheres que puderam encarar a corrida com mais facilidade”, explicou. “Sem dúvida, trata-se de uma corrida que representa muito a força feminina”, completou a vencedora, que disse ainda que pretende estar na etapa do Rio de Janeiro, no dia 28 de agosto.
Mesmo sendo uma prova oficial, motivo pelo qual aponta as mais rápidas, a Corrida Mulher-Maravilha representa muito mais para as mulheres. Isso ficou claro desde muito cedo quando as corredoras foram chegando ao Vale do Anhangabaú e enchendo a arena. As participantes se orgulharam por participar de um evento dedicado exclusivamente a elas. Esse aspecto foi destacado pela corredora Valéria, de 25 anos, moradora de Guarulhos.
“Esse evento é muito incrível para desafiar as mulheres, especialmente após a pandemia. É uma energia surreal, com todas se apoiando até a linha de chegada. Outro ponto é que com a entrada somente das mulheres foi perfeito e acabou unindo ainda mais a mulherada. A energia que tivemos aqui é a que as mulheres precisam no mundo”, afirmou.
A Corrida Mulher-Maravilha São Paulo 2022 ainda marcou o primeiro evento no renovado Vale do Anhangabaú. O secretário municipal de turismo, Rodolfo Marinho, ressaltou a grandeza da prova.
“É o primeiro grande evento de corrida de rua depois da reforma do Vale e que trouxe representantes de vários estados. Uma mulherada empoderada e que servirá para fomentar ainda mais o turismo no triângulo histórico”, disse.