SBS Empreendimentos participa de evento com Banco Mundial sobre sustentabilidade
A SBS Empreendimentos, representada pela diretora operacional Suzi Mendes e pela coordenadora de incorporação Yonara Albano, participou nesta sexta-feira, dia 22 de julho, da sessão inaugural do Programa de Fortalecimento de Capacidades para a Promoção das Edificações Sustentáveis, promovido pela Corporação Financeira Internacional (IFC), do Grupo Banco Mundial.
O objetivo do programa é criar e fortalecer as capacidades municipais para definir e implementar incentivos para as edificações que adotem uma certificação ambiental sustentável, como instrumento voluntário para reduzir os consumos de energia, água potável e energia embutida em materiais.
Durante o evento de hoje, foram discutidos temas importantes como a Perspectiva do Setor Privado nas Construções Sustentáveis no Brasil / Avanços da Construção Sustentável na região, Avanços na regulamentação e promoção das edificações sustentáveis na Região da América Latina e Caribe, Programa de promoção às Construções Sustentáveis através de incentivos municipais, entre outros assuntos.
A capital de Rondônia é uma das cinco cidades da região amazônica escolhida para receber esse programa que oferece uma consultoria gratuita sobre edificações sustentáveis e inteligentes como política pública municipal.
E, por ser uma empresa comprometida em transformar Porto Velho em uma cidade cada vez mais sustentável, a SBS Empreendimentos reforça ainda mais a sua responsabilidade em alcançar este objetivo, oferecendo empreendimentos que atendam às exigências das instituições e órgãos certificadores.
Prova disso é o empreendimento Vilaggio Giardinni que, com suas obras adiantadas a todo vapor, 2 torres levantadas e com entrega prevista para junho de 2023, recebeu recentemente a certificação SELO CASA AZUL + CAIXA criado pela instituição para valorizar as boas práticas construtivas, com soluções financeiramente rentáveis e ambientalmente sustentáveis, da concepção do projeto à entrega da obra.
Esse é o primeiro empreendimento de Rondônia a receber o selo, que é um instrumento de classificação ASG (Ambiental, Social e Governança) destinado a projetos habitacionais que adotem soluções eficientes na concepção, execução, uso, ocupação e manutenção das edificações. “É um grande orgulho para a SBS esse reconhecimento, especialmente de uma entidade de tanto prestígio como a Caixa”, diz Phaena Spengler, CEO da SBS.
Após o evento de hoje que ocorreu na sede da FIERO (Federação das Indústrias do Estado de Rondônia), a SBS recebeu alguns convidados especiais em seu stand de vendas, ao lado da obra de um de seus empreendimentos. Dentre eles, José Carlos Rodrigues Martins, presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (CBIC), além de representantes do próprio Banco Mundial.
A visita contou com um passeio pelo decorado e obras do Villagio Giardinni e a equipe técnica da SBS apresentando o projeto e suas soluções de qualidade urbana e bem-estar, eficiência energética, produção sustentável, gestão eficiente de água, inovação e práticas sociais.
SOBRE A SBS EMPREENDIMENTOS
A SBS Empreendimentos nasceu em 1996, comandada pelo engenheiro civil, Celso Spengler. Tem grande atuação além de Rondônia também no Mato Grosso do Sul com um portfólio de mais de 250 mil metros quadrados em área construída, mais de 20 empreendimentos de qualidade entregues sempre no prazo, forte investimento em tecnologia construtiva, sustentabilidade e qualidade com certificação nível A do PBQPH.
A consolidação da marca no desenvolvimento imobiliário fica cada dia mais evidente com a capacidade de uma equipe de especialistas nacionais e locais para obtenção do melhor resultado potencial das áreas empreendidas com diferenciais que agregam valores em cada um de seus lançamentos, atendendo assim a demanda reprimida do setor. Cada área tem a sua vocação e é analisada de forma sistêmica, unindo tendências, percepções de futuro e transformações sociais com tecnologia construtiva, qualidade e sustentabilidade para criar valor real ao público alvo de forma duradoura.
Além da satisfação das mais de 3.000 famílias atendidas, a SBS Empreendimentos tem como primícia o comprometimento com o desenvolvimento do Estado de Rondônia, gerando centenas de empregos diretos e indiretos e contribuindo para que Porto Velho cresça de forma moderna e sustentável.
Conheça mais sobre a SBS e seus recentes lançamentos na Av. Eng. Anysio da Rocha Compasso, 4765, continuação da Av. Tiradentes, somente a 1,2km do Porto Velho Shopping.
Informações: (69) 99257-4028 Facebook/Instagram: @sbsempreendimentos Site: www.sbsempreendimentos.com.br