APA Costa dos Corais promoverá ação de sustentabilidade intermunicipal
Segundo o Instituto Chico Mendes (ICMBio), a Área de Preservação Ambiental Costa dos Corais (APACC), criada em 1997 por Decreto, destaca-se por ser a segunda maior unidade de conservação marinha costeira do Brasil, com mais de 400 mil hectares de área e aproximadamente 120 km de mangues e praias. Está situada entre os estados de Alagoas e Pernambuco, com 13 municípios localizados às margens da planície costeira. Abrange alta biodiversidade representada por algas, corais, peixes, crustáceos, moluscos, mamíferos, e algumas espécies em ameaça de extinção, como o peixe-boi marinho.
Sobre a ação:
Pautados pela importância da preservação dessa biodiversidade existente na APACC e buscando a diminuição dos impactos ambientais causados pela atividade turística, municípios do litoral norte de Alagoas lançam, pela primeira vez, a Semana dos Manguezais.
O evento promete ser um grande marco ambiental para a região e acontecerá do dia 25 a 29 de julho. O grande destaque da pauta é a educação e a conscientização ambiental para os visitantes e autóctones da região.
Entre as ações previstas, destaque para a realização de um grande mutirão de limpeza para o recolhimento de resíduos sólidos lançados indiscriminadamente nas praias dos municípios inseridos da APACC.
Visto o dever constante de se observar o turismo através dos pilares da sustentabilidade, o Secretário Municipal de Turismo e Desenvolvimento Econômico de Maragogi, Diego Vasconcelos, se diz animado com os efeitos positivos que serão gerados através das ações, com foco sempre para o longo prazo.
“O mutirão de coleta de lixo nas praias promoverá a sensibilização e a mobilização de toda a sociedade sobre a importância do combate ao lixo lançado em cursos d'água, fato grave e que degrada o nosso ecossistema", afirma o gestor.
Aos interessados em participar do mutirão, basta estarem atentos à programação nas redes sociais da Secretaria de Turismo de Maragogi e seus parceiros, se dirigindo aos locais nos horários previstos.
Algumas aspas:
● Para o secretário de turismo da Barra de Santo Antônio/AL, Sérgio Santos, o Mutirão de coleta de lixo tem como o objetivo de promover a conscientização e mobilização da sociedade, sobre a importância do combate ao lixo no Mar e nos Manguezais, que prejudica tanto nosso ecossistema.
● A Prefeitura de Paripueira vê com muitos bons olhos a criação da Semana dos Manguezais; por tanto, através das Secretarias Turismo e Meio Ambiente e Desenvolvimento Urbano participaremos, juntamente com outros municípios que fazem parte da Instância Costa dos Corais, das ações de limpeza nos nossos manguezais. Ações estas que, além de promoverem a sustentabilidade do ambiente, buscam também conscientizar a população para a questão da preservação do nosso meio ambiente.
● A responsabilidade de cada um de nós em termo de cuidado com o meio ambiente, pode fazer a diferença e a conscientização das futuras gerações é a chave para fazer isso acontecer. por este motivo o mutirão de limpeza das praias e dos manguezais de terça feira dia 26/07/2022, vê como protagonistas os alunos da rede pública municipal, pois são eles que irão nos ajudar a reverter o triste cenário no qual se enquadra hoje o meio ambiente não apenas no brasil, mas infelizmente no mundo inteiro. Claudio Zanichelli - Diretor do Litoral Norte da ABIH, AL e Gerente Geral da Eco Pousada Paraíso dos Coqueirais.
● Grata satisfação em participarmos deste momento tão importante para nosso Meio Ambiente, além de tudo poder levar conscientização as pessoas que ainda tratam nosso planeta como se não dependesse dele para sobreviver, parabenizo a organização do evento e nos colocamos sempre a disposição, proteção e cuidado é disso que nosso Meio Ambiente precisa! Paulo Sérgio (secretário de Meio Ambiente de Japaratinga).
PROGRAMAÇÃO DE AÇÕES NOS MUNICÍPIOS
PORTO DE PEDRAS
26/07 - Atividades de Educação Ambiental nas escolas do município.
BARRA DE SANTO ANTÔNIO
26/07 - Mutirão de limpeza na praia da Ilha da Croa.
PARIPUEIRA
26/07 - Mutirão de limpeza
JAPARATINGA
26/07 - Mutirão de limpeza na praia do Salgado.
MARAGOGI
26/07 - Mutirão de limpeza na praia de Maragogi.
27/07 - Workshop de Turismo e Desenvolvimento Sustentável.