Novos bicicletários são inaugurados neste sábado; Iniciativa é da entidade Ciclos no Vale
Novos bicicletários são inaugurados neste sábado; Iniciativa é da entidade Ciclos no Vale
Amanhã de manhã, entre 8h30min e 11h30min, a entidade recém criada em Encantado, Ciclos no Vale, inaugura os 13 bicicletários instalados na cidade.
A iniciativa da entidade sem fins lucrativos, criada neste ano, atua com base em três eixos principais: Cicloturismo, Mobilidade urbana e Conscientização no trânsito.
De acordo com o representante da Ciclos no Vale, André Bagatini, essas ações visam promover o desenvolvimento econômico, sustentável e a melhoria da qualidade de vida de todos que se permitem andar sobre duas rodas.
“A bicicleta é um meio sustentável de locomoção, pois não polui, não usa combustível e não causa congestionamento; além disso, pedalar é saudável e melhora a qualidade de vida”, destaca.
Os bicicletários instalados no centro, no caminhódromo e bairro Planalto são modernos e seguros e poderão ser utilizados pelos ciclistas gratuitamente. Conforme Bagatini, a associação conta com o apoio financeiro de instituições parceiras e doações da comunidade. “É um projeto em parceria com o setor público-privado em conjunto com a Associação Ciclos no Vale, e que se mantém com doações espontâneas.”
A programação deste sábado (23/07) conta com a inauguração de cada bicicletário e ações de conscientização acerca da necessidade de respeitar os ciclistas. Haverá distribuição da Cartilha do Ciclista e de adesivos “Respeite o Ciclista”.
De acordo com André Bagatini, cada bicicletário possui duas estruturas produzidas em aço inox e comporta até quatro bicicletas. Além disso, em cada ponto haverá um QRcode demonstrando como utilizá-lo. Os modelos são padronizados.
A associação já tem planos para o segundo semestre, como ações nas escolas e passeios ao Cristo Protetor. “Temos muitas ações pensadas e planejadas; atuamos voluntariamente e a entidade se mantém com recursos de doação”, reforça.
Para quem quiser contribuir com a entidade, ajudando a fomentar os três pilares que a norteiam, Bagatini divulga o pix da Ciclos no Vale.
Chave: CNPJ 46274550000185.