Autossuficiência e energia limpa são agenda presente
Com a emergência climática, muitas empresas têm adotado alternativas em relação ao consumo de energia, seja na substituição por opções de geração mais sustentável ou com a autossuficiência, para uma dependência menor do fornecimento do mercado livre de energia.
Neste cenário, o ESG, sigla em inglês para governança corporativa, social e ambiental, vem ganhando espaço. Em relação ao quesito ambiental, o especialista em ESG e diretor de meio ambiente do Ciesp, Marcelo Souza, diz que há ainda um desentendimento da prática.
"Quando se fala em ESG, é preciso considerar um ESG adicional. Não posso fazer uma adequação à legislação, com relação à emissão de gases, por exemplo, e considerar ESG. Atender à legislação não é prática de ESG. A ideia é que a minha empresa gere pouca impacto ambiental, na minha operação e no meu produto", explica.
Souza diz que a cultura das empresas precisa ser alterada, pois o ESG visa uma benesse, secundarizando o lucro. "Trabalhamos para trazer essa consciência e, na região, tivemos práticas que não estão ligadas ao retorno. Obviamente o marketing vai acontecer, mas o objetivo é não ter um retorno direto. Eu, como empresa, devo ser benéfico para a sociedade, independentemente se gera lucro ou não."
AUTOSSUFICIÊNCIA
Médico veterinário e gestor da Fazenda Campo Verde, Manoel Cláudio da Cunha Junior conta que a geração própria de energia foi adotada no local. "Investimos em um parque de energia fotovoltaica. Esse parque produz energia para suprir a necessidade de toda a fazenda e também gera um excesso, que vai para a rede e usamos esse saldo quando temos uma produção menor devido ao clima."
A mudança exige, porém, um investimento inicial. "Como somos produtores rurais, tem linha de financiamento que estimula a aquisição de material para produção de energia solar. Investimos R$ 710 mil com dois anos de carência e pagamento em cinco anos. A gente deve ter uma economia anual em torno de R$ 120 mil."
Além do retorno financeiro, que deve chegar em seis anos, Manoel diz que a medida é boa para a imagem. "Uma empresa ligada à sustentabilidade é melhor vista no mercado. Temos 1 milhão de metros quadrados de mata preservada na fazenda e isso, junto com a energia solar, é a parte que fazemos para contribuir com a sustentabilidade."
ENERGIAS
Coordenador de produção na Bignardi Papéis, Luis Teixeira Perdão conta que a utilização de combustível fóssil na empresa foi substituída pela biomassa desde 2013. "Temos a geração sustentável de energia térmica. Em 2013 fizemos a substituição do gás natural por cavacos de madeira 100% reciclados na alimentação da caldeira. É uma madeira que já foi utilizada, seja na construção, em paletes, e volta para nós em forma de matéria-prima."
Em outros processos, a energia elétrica utilizada é fornecida pela rede, mas a meta é que toda a energia térmica da empresa seja renovável. "Discutimos a compra de outra caldeira alimentada por biomassa. Como a caldeira de biomassa precisa passar por limpeza periódica, temos uma caldeira a gás, que é utilizada neste período. Ela supre a demanda quando a caldeira de biomassa passa pela limpeza. A ideia é substituir a caldeira reserva e zerar o consumo de combustível fóssil na empresa."
E a curto e longo prazos, além da economia financeira, o apelo ambiental também é benéfico para a empresa. "Quando ocorreu o investimento em 2013, já havia diferença no custo do combustível. Tivemos, além do benefício ambiental, o econômico. Ao longo dos anos, o preço do gás natural subiu muito mais que o da madeira, então é muito mais vantajoso."
"A gestão da biomassa é muito mais complexa, a caldeira é muito maior, tem uma equipe para operar e fazer a manutenção. A caldeira a gás é mais fácil de gerenciar e operar. Mas tudo tem que entrar na conta e, como também temos a fabricação de papel reciclado, utilizamos isso na divulgação. Usamos isso a favor da imagem da empresa", diz sobre a utilização da biomassa.
Toda queima gera gases e, no caso da biomassa, também resíduos. Neste caso, o tratamento também é considerado. "Temos uma caldeira de última geração e investimos nesse tratamento. Com relação a emissões, somos fiscalizados, existe um limite do que podemos emitir e estamos numa faixa muito abaixo do permitido."