Realocação no mercado de trabalho? Estas são as 4 profissões do futuro
Nem sempre nós estamos satisfeitos com a posição que ocupamos na empresa ou mesmo no mercado de trabalho. Além disso, sabemos que quando trabalhamos insatisfeitos a esse nível, rendemos menos e acabamos alimentando uma rotina mais desgastante. Esse não seria o momento ideal para mudar?
Veja também: O que é ESG? Vagas de trabalho podem pagar mais de R$ 25 mil
Se você chegou a essa conclusão, talvez tenha chegado a hora de procurar um novo trabalho, mas onde? Sempre tendemos a pensar que, apesar de o cargo atual não ser o ideal, ele é estável. Vale a pena largar tudo?
Nesse caso, a melhor coisa a se fazer é mirar certo. Como? Apostando em uma carreira nas áreas que vão se tornar gigantescas com o passar do tempo. Não esquenta, porque nós vamos te ajudar com isso ao mostrar cinco dessas profissões. Veja se alguma delas se encaixa com o seu perfil.
Engenheiro de dados
Vamos começar com um cargo na área da computação empresarial. Sabemos que cada vez mais empresas e indústrias estão usando e abusando da tecnologia em seus sistemas de operações. É por isso o engenheiro de dados está se fazendo tão necessário desde agora.
Cuidar para que os dados do negócio estejam seguros, armazenados e sejam acessíveis sempre que preciso é parte do trabalho desse profissional, cuja média salarial é de R$ 7.700.
Especialista em cibersegurança
Esse é outro cargo tecnológico contemporâneo que tem ganhado destaque. Nós sabemos que os hackers e ciberterroristas estão com mais recursos do que nunca para roubar informações e causar muita dor de cabeça.
E para tornar os dados mais seguros, agora há um mercado voltado para os especialistas em cibersegurança, pois são eles que vão cuidar para que as empresas tenham toda sua rede segura e à prova de invasões e de roubos.
O profissional tem a média salarial de R$ 3.400, mas pode ganhar muito mais, pois os números variam de acordo com a empresa na qual se está trabalhando.
Gestor ambiental
Sabemos que temos negligenciado o nosso compromisso em manter o planeta como um lugar limpo e habitável, mas a promessa é que isso tende a mudar nos próximos anos.
Vários profissionais estão usando a tecnologia para tornar possível que cada vez mais pessoas sejam amigas da natureza, além disso eles buscam encontrar um número maior de recursos naturais. O trabalho de um profissional para gerir isso tudo será cada vez mais procurado.
Um gestor ambiental, que pode ser um engenheiro ambiental, tem um salário na média dos R$ 2.894, contudo esse número pode subir muito a depender do contratante.
Psicólogo
Uma profissão antiga, mas que nunca antes na história foi tão requisitada. A saúde mental se tornou um assunto comum entre as pessoas, conversado sem preconceito, pois toda aquela ideia de que “terapia é para maluco” desapareceu diante do aumento no número de pessoas precisando dos serviços desse tipo de profissional.
Isso tem aumentado e muito a procura por profissionais dessa área. Embora a média salarial de um psicólogo seja de R$ 2.468, lembramos que ele é autônomo e pode ganhar muito mais ao trabalhar por conta própria.