Moradores do Vale do Reginaldo já sentem…
Os primeiros dias de trabalho da Secretaria Municipal de Infraestrutura (Seminfra) tem impactado a vida de moradores do Vale do Reginaldo, no Poço. A aplicação da sub-base (brita) no primeiro trecho da região livrou moradores da lama, dos buracos e melhorou o acesso de serviços essenciais na comunidade.
Morador local há 42 anos, Geraldo Santos é comerciante e faz entregas de seus produtos de bicicleta. Ele destacou as para percorrer as ruas em no período chuvoso.
“No inverno, sofremos com a grande quantidade de lama aqui, já no verão sofremos com a poeira. Eu tenho esse estabelecimento e faço entregas de bicicleta. Para mim, é muito difícil porque trafegar nessa região com toda essa lama é um grande desafio. Essa primeira fase dos serviços está ótima, com certeza a gestão do prefeito JHC tem feito melhorias para nós maceioenses”, afirmou.
Morador há 42 anos, Geraldo Santos comemora o início das obras. Foto: Wilma Andrade / Ascom Seminfra
Dona Maria Cícera reforça que o acesso para os pedestres sempre foi muito difícil, por isso aguardava ansiosamente o início dos serviços.
“Eu moro aqui há mais de 20 anos e nunca vi nenhuma outra gestão fazer nada nessas vias daqui da região. O acesso para nós, pedestres, sempre foi muito difícil. Nem os motoristas de aplicativo querem aceitar nossas viagens por causa do difícil acesso. Mas agora, com o asfalto novo chegando, estamos muito felizes, pois facilitará nossa vida”, celebra a moradora.
Dona Maria Cícera mora na região há mais de 20 anos. Foto: Wilma Andrade / Ascom Seminfra
Já a aposentada Maria Sara, 73 anos, confessa que se acidentou diversas vezes devido às precárias condições da via. “Moro aqui há 10 anos, sou idosa e aposentada, eu já caí diversas vezes por causa dessas ruas que são de difícil acesso, cheia de buracos e quando chove fica com lama. A presença da prefeitura me deixa muito agradecida, porque vai ajudar muito, elevará nossa qualidade de vida”, comemora.
A aposentada Maria Sara comemora o início das obras. Foto: Ascom / Seminfra
A obra de pavimentação asfáltica no Vale do Reginaldo será realizada por etapas, sendo esta contemplando seis ruas. O secretário de Infraestrutura, Fabrício Galvão destaca a importância da obra, tendo em vista as precárias condições de trafegabilidade das vias da região.
“O nosso objetivo é pavimentar todas as ruas do Vale do Reginaldo. Com este trabalho inicial, com terraplanagem e brita, já melhoramos bastante o acesso de veículos e moradores na região. Temos recebido um feedback positivo da comunidade que aguardava ansiosamente pel- chegada do asfalto”, destacou Galvão.
Primeiro trecho do Vale do Reginaldo antes da aplicação das britas. Foto: Júnior Betoldo / Secom
Primeiro trecho do Vale do Reginaldo após a aplicação das britas. Foto: Wilma Andrade / Ascom Seminfra