Praça na região da antiga Cracolândia, no Centro de SP, passa por revitalização
A Praça Cleveland, antigo endereço da Cracolândia, na região central de São Paulo será revitalizada.
“Era uma grande feira do tráfico com tendas, balanças onde quem dominava era o traficante. O poder público recuperou o espaço, e os moradores agora podem utilizar”, afirmou o prefeito Ricardo Nunes em visitação à praça na manhã desta terça-feira (19).
Segundo a prefeitura, as intervenções, que já começaram a ser realizadas no local, devem ser finalizadas em agosto. Ainda de acordo com a gestão municipal, cerca de R$ 435 mil estão sendo investidos na revitalização do espaço.
A praça ganhou brinquedos, jardins, cachorródromo, além de uma área de lazer com quadra de basquete 3x3 e uma minipista de skate.
A iniciativa faz parte do projeto Praça da Família, que está reformulando 100 espaços pela capital paulista. O projeto, financiado pelo Fundo de Desenvolvimento Urbano (Fundurb), conta com o investimento de R$ 11 milhões, e a estimava é que todas as praças sejam entregues ao longo do ano.
2 de 3 Prefeitura de SP investe cerca de R$ 435 mil na revitalização de Praça Cleveland — Foto: Edson Lopes Jr. / SECOM Prefeitura de SP investe cerca de R$ 435 mil na revitalização de Praça Cleveland — Foto: Edson Lopes Jr. / SECOM
Dispersão de usuários
Pelo menos 16 novos locais com concentração de pessoas em situação de rua usando drogas surgiram após a dispersão de dependentes químicos da Praça Princesa Isabel, no Centro de São Paulo, segundo uma pesquisa da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo (FAU) da Universidade de São Paulo (USP).
Os pesquisadores identificaram que a maior parte desses pontos está na região central da capital. Eles reúnem de 20 a 200 usuários em cada local. Segundo o estudo, a tática usada pela prefeitura para a dispersão dos dependentes químicos não é a mais adequada para resolver o problema da Cracolândia.
3 de 3 Mapa com áreas de pequenas Cracolândias pelo Centro de SP — Foto: Reprodução/TV Globo Mapa com áreas de pequenas Cracolândias pelo Centro de SP — Foto: Reprodução/TV Globo
Em nota, a prefeitura informou que as ações no centro provocaram um aumento no atendimento aos dependentes químicos, e que desde 2017 é possível verificar uma redução do número de pessoas na Cracolândia.
Entretanto, uma investigação do Ministério Público que apontou ilegalidade no processo afirma que a grande maioria dos internados não tem histórico de dependência química.
Cracolândia é desafio há décadas
A Cracolândia já se mudou para a Praça Princesa Isabel mais de uma vez. Em 2017, depois de uma operação policial com mais de 900 agentes, os usuários que ficavam na Rua Helvétia se espalharam pelo Centro, concentrando-se na praça Princesa Isabel durante um mês.
O então prefeito da capital paulista, João Doria (PSDB), chegou a dizer que a Cracolândia havia acabado em São Paulo. Mas, depois da operação, os dependentes químicos voltaram para o mesmo lugar.
A Cracolândia é um desafio para São Paulo há cerca de 30 anos. Especialistas apontam que a solução passa por medidas efetivas e permanentes nas áreas de saúde, assistência social e segurança pública.