Comunitários: Truco vai ser definido nesta quarta-feira (20)
As rodadas dos jogos de truco continuam, a primeira final vai ser do feminino, já que a terceira posição ficou com a dupla da comunidade do São Pedro, a grande final ocorre entre o Dom Joaquim e o Centro. No masculino, os jogos seguem sem a definição dos finalistas. Todos os jogos da modalidade estão ocorrendo na Sociedade Ipiranga, com as partidas iniciando às 19h.
O futsal livre entra em sua reta decisiva, com a realização das duas partidas das semifinais, com jogos ocorrendo na Arena Brusque às 19h30. A primeira partida é entre Águas Claras e Planalto, a outra decisão de finalista começa às 20h30, São Pedro e Steffen brigam por uma vaga na grande decisão.
Jogos desta quarta-feira (20)
Modalidade: Truco
Local - Sociedade Ipiranga
A partir das 19h.
Modalidade: Bocha Rafa Vollo Feminina
Local: Sociedade São Paulo
19h - São João X Primeiro de Maio
20h - Centro X Águas Claras
21h - Rio Branco X São Pedro
Futsal Livre
Arena Brusque
19h30 - Águas Claras X Planalto
20h30 - São Pedro X Steffen