Trem turístico entre São Paulo e Minas Gerais vai passar por Cruzeiro
Trem turístico entre São Paulo e Minas Gerais vai passar por Cruzeiro
Estação de Cruzeiro deve ser inaugurada em dezembro
Compartilhar em:
Facebook Twitter LinKedin PinteRest WhatsApp
A ferrovia histórica Minas-Rio, que foi inaugurada por Dom Pedro II em 1884, está sendo restaurada para receber um trem turístico. A rota terá 34,5 quilômetros de extensão e ligará as cidades de Cruzeiro, em São Paulo, e Passa Quatro, em Minas Gerais. A previsão é que a obra completa seja concluída até 2024. Porém, em dezembro de 2022, será inaugurada uma primeira parte do trajeto, que terá 6 quilômetros de extensão e ligará a Estação de Cruzeiro, que fica no centro da cidade de mesmo nome, e a Estação Rufino de Almeida, na zona rural.
A responsável pelo projeto é a Associação Brasileira de Preservação Ferroviária (ABPF), que afirma que 4,5 quilômetros da ferrovia já foram restaurados. O trabalho consiste em desenterrar e recuperar os trilhos de madeira, que foram abandonados há cerca de três décadas e estão apodrecidos. A ferrovia histórica é chamada de Minas-Rio porque, inicialmente, iria de Passa Quatro, em Minas Gerais, a uma estação no estado do Rio de Janeiro.
Os planos mudaram e a cidade escolhida como ponto final acabou sendo Cruzeiro. Quando as restaurações estiverem concluídas, o passeio se chamará Trem Turístico da Revolução de 1932. Isso porque a ferrovia também foi palco para episódios marcantes da revolta dos paulistas contra o governo de Getúlio Vargas e sua recusa em elaborar uma nova Constituição. O trajeto passará, por exemplo, pelo Túnel da Mantiqueira, onde houve lutas entre as tropas rebeldes paulistas e as forças federais.