Dionisio.Ag faz grafite gigante no Rio para lançamento de “Um Príncipe em Nova York 2”, do Amazon Prime Video
Para promover a estreia e divulgar um dos filmes mais aguardados de 2021, “Um Príncipe Em Nova York 2”, produção Original Amazon, o Prime Video, por meio da Rufus, convidou a Dionisio.Ag para ficar à cargo de realizar uma pintura gigante em uma empena na região central do Rio de Janeiro. A obra destaca a estrela do filme, o ator Eddie Murphy, que interpreta Akeem Joffer, o príncipe herdeiro da fictícia nação africana de Zamunda.
Para conferir esta gigante obra de arte, basta passar pela Av. Marechal Câmara, 160, próximo ao Aeroporto Santos Dumont, no Rio. Além da figura do protagonista, o público também poderá contemplar a pintura da bandeira de Zamunda, presença garantida na campanha de divulgação do filme.
Neste projeto, a Dionisio.Ag trouxe os artistas paulistas do Bliss Walls para criar a arte e executar a pintura. Especialistas na técnica do realismo, eles se inspiraram em cores leves e sutis para retratar uma atmosfera de descontração, leveza e alegria, elementos predominantes no filme.
Além da curadoria, a Dionisio.Ag ficou responsável pela produção artística e logística de todo o projeto, assim como pela captação e edição dos Reels para o Instagram do Amazon Prime Video e do videocase, que será lançado nesta semana nas redes sociais do streaming.