Produtor Rural, com o Sicredi você tem um escritório na cidade
Conteúdo Patrocinado
Novas agências Sicredi, a União MS/TO e Oeste da Bahia, são extensão do agronegócio na cidade
Por Post Patrocinado | 28/05/2021 07:30
A agência Agro Parque das Nações e a Agência Agro 14 de Julho são as primeiras da Cooperativa Sicredi União MS/TO e Oeste da Bahia especializadas para atender o produtor rural, com toda eficiência, produtos e serviços voltados para o agronegócio. Além disso, os endereços das agências são de fácil acesso, ou seja, ideal para a rotina acelerada do agroprodutor que, muitas vezes, não mora na nossa capital e vem para a cidade para tratar de negócios.
A proposta das agências disponibiliza uma equipe de gerentes que compreendem as necessidades da produção no campo. E, mais do que isso, propõem as melhores soluções de forma personalizada. Nas agências Agro do Sicredi, o objetivo é estar atento nas questões financeiras, como no crédito e financiamentos, firmar parceria e reunir com fornecedores da área e, com isso, dar suporte até mesmo para os produtores com projeções de exportação.
Outro ponto importante é que, no ambiente das agências, o produtor rural pode desfrutar de um espaço de co-working com wi-fi e salas para pequenos encontros de negócios. O espaço atende a necessidade do produtor rural de fazer uma reunião com fornecedores ou ter, até mesmo, um atendimento com projetistas.
O Sicredi sempre teve como objetivo fazer os associados desenvolverem e prosperarem, e por isso, as linhas de investimentos, financiamentos agrícolas, créditos, seguros, energia fotovoltaica para o campo e até mesmo consórcios que se ajustam para todos os tamanhos e modelos de agronegócio. Afinal, só quem nasceu do agro compreende tudo que um produtor rural precisa.
Se você gostou desse novo formato de atendimento e deseja saber mais sobre os produtos e serviços voltado para o agronegócio, sinta-se convidado para tomar um cafezinho e descobrir tudo que Sicredi e o cooperativismo podem fazer por você, pelo seu negócio e para o desenvolvimento da região.
Anote o endereço: A agência Agro Parque das Nações fica na Avenida Afonso Pena, 4324 - Jardim dos Estados (veja como chegar). E a agência Agro 14 de Julho fica na Rua 14 de Julho, 357 – Centro (veja como chegar).
No campo e na cidade, o Sicredi está com você em todos os momentos. No Sicredi, gente que coopera cresce.