Covid-19: pacientes relatam gosto de metal na boca após receber vacina
Um novo efeito colateral das vacinas contra a Covid-19 vem sendo relatado por alguns dos imunizados nos Estados Unidos. Em entrevista à NBC News, pacientes afirmam ter sentido um “intenso gosto de metal na boca” após receberem a primeira dose das vacinas desenvolvidas pelos laboratórios Pfizer e Moderna.
Dois pacientes reclamaram que a sensação surgiu minutos após a injeção do imunizante Pfizer. John Howard, da Carolina do Sul, explicou que, embora o sintoma não fosse “debilitante”, a sensação é bastante incômoda. “Queria apenas que meu café tivesse um gosto normal”, reclamou o homem de 45 anos. Outro paciente, Dave Bischel, 52 anos e morador da Califórnia, também afirmou sentir o sabor metálico depois de ter sido imunizado.
Outro homem, Paul Wartenberg, de 50 anos, disse ter sentido um sabor parecido com o de níquel logo após ter ser vacinado. Diferentemente de John Howard e Dave Bishel, Paul, natural da Flórida, recebeu a vacina da Moderna. Segundo ele, o gosto sumiu depois que ele jantou, no mesmo dia da vacinação.
De acordo com o Vaccine Knowledge Project, iniciativa administrada por um grupo de pesquisadores da Universidade de Oxford, efeitos colaterais após qualquer vacina são comuns, já que os imunizantes atuam ativando o sistema imunológico, a fim de produzir uma reação ao vírus. Assim, sintomas semelhantes a uma infecção real podem acontecer em algumas pessoas.
Com relação à vacina desenvolvida pela Universidade de Oxford em parceria com a AstraZeneca, a entidade afirma que os sintomas pós-inoculação mais comuns são dor no braço (relatada por 67% dos pacientes), seguido por calafrios, febre, dores nas articulações, dores musculares, fadiga e dores de cabeça.
Outros sintomas pós-vacina
Recentemente, o anúncio de que alguns pacientes estariam desenvolvendo coágulos sanguíneos após receberem uma dose da vacina Oxford/AstraZeneca fez com que parte dos países europeus suspendessem a vacinação com o imunizante.
A condição, chamada trombose venosa profunda (TVP), não é incomum e pode ser causada por uma série de fatores como, por exemplo, a falta de movimento quando um indivíduo permanece sentado por muito tempo.
Relatórios divulgados pela Pfizer listam fadiga e dores de cabeça como efeitos colaterais mais comuns. Contudo, de acordo com a farmacêutica, estes sintomas foram mais frequentes após a segunda dose do imunizante. Segundo a empresa, somente 4% das pessoas que receberam a vacina relataram fadiga e 2% afirmaram ter sentido dor de cabeça.
Algumas pesquisas recentes, como uma conduzida pelo Massachusetts General Hospital, nos Estados Unidos, relatam pacientes com outros efeitos colaterais pouco usuais após a vacina contra o coronavírus, como o aumento dos gânglios linfáticos na axila ou próximo à clavícula.
Veja como as vacinas contra a Covid-19 funcionam: