Rui Baptista (Autoeuropa) analisa a digitalização enquanto novo pilar da indústria automóvel
Tempo de Leitura: 3 minutos
R ui Baptista, Logistics Business Manager da Volkswagen Autoeuropa, dissertou, em conversa com a Rangel, sobre os actuais desafios logísticos da indústria automóvel e os novos entraves colocados na engrenagem do sector pela pandemia. Num ecossistema cada vez mais volátil e transformador, uma adaptação antecipada e o desenhar de estratégias sustentáveis são trunfos para dotar a cadeia de abastecimento de maior fiabilidade.
«Os factores de imprevisibilidade e disrupção das cadeias logísticas, que são encabeçados, naturalmente, pelos efeitos adversos da pandemia de Covid-19. O seu impacto repercutiu-se não só nos obstáculos à mobilidade dos serviços de carga, mas também na alteração de comportamentos do cliente final. É, por exemplo, o caso do súbito aumento do consumo de equipamentos como telemóveis, consolas de jogos ou computadores, o que provocou uma escassez generalizada de semi-condutores», começou por explicar Rui Baptista.
«Numa perspectiva mais estrutural, saliento então a digitalização total de todo o processo logístico e a transformação e aceleração dos transportes marítimos, rodoviários e ferroviários para uma mobilidade mais sustentável», prosseguiu o Logistics Business Manager. Os desafios da pandemia, realçou, trarão mudanças que perdurarão no tempo: «Com a implementação do teletrabalho, na Volkswagen Autoeuropa, as equipas de analistas de série e pré-series, que até então estavam sempre na fábrica, passaram a trabalhar de forma remota a partir das suas casas», frisou.
«Foram muito importantes a implementação do Skype como ferramenta para as reuniões, a utilização do número de telefone fixo através do computador e a adaptação ao uso de auriculares. Além disso, esta situação obrigou a uma gestão mais próxima dos nossos fornecedores, para fazer face às quebras provocadas pela pandemia», explicou Rui Baptista.Por outro lado, salientou, «foi necessário reorganizar o espaço de trabalho das equipas da Volkswagen Autoeuropa que continuaram em regime presencial», assegurando «o distanciamento social e a nossa protecção».
Digitalização nas cadeias logísticas: JUL, Autoeuropa e o Porto de Setúbal
O tópico da digitalização e da necessidade de adopção de trunfos logísticos do reino virtual não é novo para o responsável da Autoeuropa – recorde-se que, em Março de 2020, Rui Baptista havia integrado um painel de debate sobre a importância dos Sistemas de Transporte Inteligentes (ITS) nas cidades e regiões. O debate aflorou a importância crescente da plataforma Janela Única Logística (JUL), com Rui Baptista a realçar o papel desta ferramenta no funcionamento da cadeia logística da Autoeuropa, em sintonia com o Porto de Setúbal.
«Estamos a 3500 quilómetros dos nossos principais fornecedores. Sem uma plataforma digital que nos acompanhe, no dia-a-dia, no fornecimento de mais de 10 mil referências diferentes de peças que nós contamos para montar veículos, seria impossível», comentou durante o evento, elogiando as potencialidades da JUL», explicou. «Sistemas como a JUP e JUL são plataformas que apenas podem vir beneficiar toda a cadeia logística que já está implementada. Nós próprios, seja no transporte ferroviário, rodoviário, fretes aéreos e inclusive o marítimo, trabalhamos com as nossas próprias plataformas digitais, integradas nas plataformas que existem em cada um dos países através de interfaces que fazem a leitura dos dois sistemas e a consequente comunicação dos dados», declarou, lembrando que 30% da importação de componentes» por banda da Autoeuropa «é feita por via marítima.
Saiba mais sobre a importância da JUL para a Autoeuropa: