Polícia apreende Astra roubado transportando 570 kg de maconha
Por Helio de Freitas, de Dourados | 17/03/2021 09:02
Policial do DOF parado ao lado de Astra com maconha (Foto: Divulgação)
Policiais do DOF (Departamento de Operações de Fronteira) apreenderam 570 quilos de maconha transportados em um GM Astra roubado no Paraná. A apreensão ocorreu na madrugada desta quarta-feira (17) na MS-295, município de Iguatemi, na fronteira com o Paraguai.
Os militares viram o veículo seguindo em alta velocidade no sentido Tacuru-Iguatemi. Assim que percebeu a barreira policial, o condutor adentrou em uma estrada vicinal. Imediatamente os policiais seguiram na direção do veículo para abordá-lo, mas o encontraram abandonado na estrada. Eles fizeram buscas nas imediações, mas o condutor não foi localizado.
Durante a checagem da numeração do chassi e do motor, a equipe encontrou registro de roubo/furto ocorrido em Terra Roxa (PR). O carro usava placa falsa. A ocorrência foi entregue na Polícia Civil em Iguatemi.