Renault - As Cores do Mundo
"Olá escuridão, velha amiga"
Branco, preto, cinzento. A observação é clara: como todos os anos nos últimos 10 anos, as cores que dominam a indústria automóvel são bastante enfadonhas. Representam quase 70% dos modelos vendidos em todo o mundo, de acordo com um relatório sobre a popularidade das cores automóveis da Axalta, um dos principais fornecedores de tintas para automóveis.
Se olharmos mais de perto, a cor mais popular é ainda o branco, que é utilizado em 38% dos veículos novos vendidos em todo o mundo, seguido do preto (19%) e do cinzento (15%).
No meio deste pessimismo, para François Farion, Director de Design de Cores e Acabamentos da Renault, "a Renault está a sair-se bem com uma oferta mais colorida do que a média. E está a funcionar porque vendemos cerca de 10 pontos mais de cores do que o resto da indústria".
Renault e as cores: um romance de longa data
No final da Segunda Guerra Mundial, a indústria automóvel europeia retomou a sua actividade sem mudar para a cor. Mas a marca Renault vai ser precursora na diversificação da sua gama de cores disponíveis.
Tudo começou na década de 1950 com uma visita do CEO da General Motors. Acolhido por Pierre Lefaucheux, na altura patrão da Renault, não hesitou em expressar o seu pensamento quando viu as linhas de produção: a estes carros faltava alegria... É preciso dizer que os Estados Unidos tinham um avanço na cor no automóvel: do verde maçã ao rosa doce, podemos dizer que as ruas eram coloridas... A semente foi plantada.
Ao mesmo tempo, Paule Marrot, uma talentosa e conhecida decoradora, escreveu a Pierre Lefaucheux para sugerir que ele acrescentasse cor à oferta demasiado "monótona" da Renault, que já não estava adaptada aos desejos dos consumidores da época. Isto foi o gatilho.
Em 1953, teve início a colaboração entre Paule Marrot e a Renault. Para além da sua reputação no sector têxtil e do papel de parede, estabeleceu-se como consultora de cor automóvel... uma nova profissão adaptada a esta Senhora. "É a ela que devemos a introdução de cores verdadeiramente diferenciadoras na gama Renault, que contribuiu para o sucesso da Dauphine, oferecida na altura com uma paleta rica de 30 tons pastel..." uma estreia, diz François Farion! É também a Paule Marrot que devemos a criação do departamento Colour & Trim da Renault.
Como se pode ver, Renault e cores são um romance de longa data.
E se a Renault pusesse um pouco de cor na sua vida?