Jundiaí recebe a equipe da Gincana do Caminhoneiro nesta sexta (26)
De acordo com a organização, cidade terá cinco dias de evento, entre os dias 26 e 4 de março, em dois postos na Rodovia dos Bandeirantes (SP-348; ação será das 8h às 18h
Depois de rodar milhares de quilômetros, desde junho de 2020, a Gincana do Caminhoneiro está em contagem regressiva para fechar a 29ª edição do projeto, na parceria com os postos da Rede Siga Bem da Petrobras e com a IVECO.
De acordo com a organização, foram mais de 25 mil quilômetros percorridos de Norte a Sul do país, com a participação de milhares de caminhoneiros e transportadores de carga. Durante esse período, os profissionais puderam desfrutar dos atendimentos rápidos de saúde e viver momentos de descompressão e teste de habilidade ao volante num ano tão desafiador.
E nessa reta final, Jundiai (SP), conhecida como “Terra da Uva”, será o palco de cinco dias de evento, a partir desta sexta-feira (26), distribuídos em dois postos localizados na Rodovia dos Bandeirantes (SP-348).
Com isso, a 88ª e 89ª etapas serão desenvolvidas nos dias 26, 27 e 28 (sexta a domingo) no Rodoposto Bandeirantes Jundiaí, no Km 56, pista sentido capital, e nos dias 3 e 4 de março (quarta e quinta-feira) no Posto Campeão, no Km 68, pista sentido interior.
Apoiadores
Segundo a organização, a iniciativa – que conta com apoio da o apoio da Polícia Rodoviária Federal (PRF), do Sest/Senat e da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) – cumpre os rigorosos protocolos sanitários para evitar contágio e disseminação da Covid-19. Ao chegar a cada etapa, o caminhoneiro tem sua temperatura aferida e recebe instruções sobre condutas que devem ser adotadas como o uso de máscara, o distanciamento social e a higienização constante das mãos.
Ainda segundo os organizadores, no circuito, o caminhoneiro poderá participar de ações preventivas para detectar possíveis doenças silenciosas, incluindo teste do nível de glicose no sangue, para investigação e controle de casos de diabetes; checagem da pressão arterial para descobrir se há hipertensão e minimizar riscos de ataques cardíacos, além de orientações sobre obesidade.
Higienização da cabine
De acordo com a organização, no evento, os participantes receberão instruções sobre os cuidados de higiene com a cabine do caminhão. Colaboradores da Gincana darão orientações sobre a importância de fazer a desinfecção da boleia, principalmente na maçaneta, no volante, painel, alavanca de câmbio e demais pontos expostos ao risco de contaminação pelo coronavírus.
Teste prático
Depois dessa etapa, o profissional terá a chance de testar sua habilidade ao volante no percurso do slalom, num driblando cones para realizar o percurso no menor tempo possível, sem velocidade, mas com destreza. Aliás, a performance do caminhoneiro pode render a ele a chance de ganhar um caminhão IVECO Tector 0Km.
Os caminhoneiros que completarem o trajeto no menor tempo em cada uma das etapas de Jundiaí estarão classificados para a última semifinal da temporada, que acontecerá no dia 13 de março, no Posto 21, em Fazenda Rio Grande (PR), onde cinco caminhoneiros garantirão as vagas derradeiras para disputar, no braço, o prêmio máximo da temporada.
Embora o teste de habilidade seja gratuito, para conquistar sua oportunidade de ir para a grande final da Gincana do Caminhoneiro, o estradeiro precisa ter, obrigatoriamente, passado no atendimento de saúde do local e validar seu tempo. Para isso, deve apresentar um consumo de R$ 500 em combustível nos postos da Rede Siga Bem ou aquisição de créditos de mesmo valor no Cartão do Caminhoneiro Petrobras.
Segundo a organização, embora a etapa do Rodoposto Bandeirantes Jundiaí tenha três dias de atendimentos e testes, os tempos no percurso serão computados apenas no sábado (27) e domingo (28).
Sobre a IVECO
A IVECO projeta, fabrica e comercializa uma ampla gama de veículos comerciais leves, médios e pesados, caminhões fora-de-estrada e veículos para aplicações como missões off-road. O portfólio de produtos da montadora no Brasil inclui modelos das linhas Daily, Tector, Hi-Road e Hi-Way. A IVECO emprega cerca de 21 mil pessoas em todo o mundo. Gerencia locais de produção em sete países da Europa, Ásia, África, Oceania e América Latina, onde produz veículos com as mais avançadas tecnologias. 4.200 pontos de atendimento, em mais de 160 países, garantem o suporte técnico sempre que um veículo da IVECO está em operação.
Sobre a Rede Siga Bem
Exclusiva dos postos Petrobras, a rede Siga Bem é composta atualmente por 103 postos rodoviários, espalhados pelas principais rodovias do Brasil, onde o caminhoneiro encontra “sua casa fora de casa”. Nessa rede de excelência, esses profissionais podem contar com uma estrutura de serviços dedicada às suas necessidades, com estacionamento, banheiros equipados com chuveiros, restaurante, lanchonete, borracharia, além de dispor do CTF-BR e do Cartão do Caminhoneiro Petrobras. Mais informações no site do evento: www.gincanadocaminhoneiro.com.br