Energisa oferece formação de eletricista de redes de distribuição em Jardim
Em parceria com a JRSM, a Energisa realiza treinamento de Formação de Eletricista de Redes de Distribuição de Energia Elétrica, no município de Jardim (MS). O curso é ministrado pela empresa GS Eletrotécnica.
As aulas teóricas começaram na última segunda-feira (17) e seguem até quarta-feira (26), na Escola Oswaldo Monteiro Fernando. Já as aulas práticas acontecem entre os dias 27 de maio e 12 de junho, no Centro de Treinamento Energisa, em Jardim.
Matheus Henrique dos Santos Sobral, 18 anos, é um dos participantes da formação. Para ele, o curso é uma oportunidade para conquistar espaço no mercado de trabalho.
“É uma grande oportunidade que estão nos proporcionando. Estou pensando no futuro já. Sou novo no mercado de trabalho e quero dar meu melhor para fazer disso um trabalho digno. Poder me especializar nesta área é uma das melhores oportunidades que, até agora, recebi”, afirmou.
No treinamento, os participantes são preparados para trabalhar com a construção e manutenção das redes elétricas de distribuição e também com os seus equipamentos.
“Mão de obra capacitada é sempre um desafio. E, para muitos jovens, conseguir o primeiro emprego sem formação, capacitação, também é uma dificuldade muito grande. Por isso, apostamos na capacitação. Boa parte desta turma é formada por gente jovem, que tem uma carreira a construir. Para nós, é gratificante ajudar a transformar histórias e também colaborar com um mercado de trabalho mais capacitado” , garante o diretor-presidente da Energisa, Marcelo Vinhaes.