Praticidade e sabor: Margarina Amorela sugere petisco diferente para agitar a sua semana
Sentiu saudade de um Happy Hour? Para trazer um pouco dessa experiência até a sua casa, a Margarina Amorela, marca da M. Dias Branco, ensina você a preparar uma saborosa e prática Batata Rosti. A opção é perfeita para quem ama os petiscos de bares e restaurantes.
Simples de fazer, a receita leva apenas quatro ingredientes e fica pronta em poucos minutos. Você pode servir com bebidas de sua preferência e saborear após o trabalho ou antes do jantar.
Confira abaixo a receita completa:
Batata Rosti
Ingredientes:
2 batatas grandes descascadas
1 colher (sopa) de Margarina Amorela Cremosa
1 colher (sobremesa) de sal
100 g de queijo muçarela ralado
Modo de preparo:
– Rale as batatas, depois misture com Margarina Amorela, sal e muçarela.
– Unte uma sanduicheira e coloque para aquecer.
– Adicione a mistura e só fechar.
– Deixe até cinco minutos e já pode servir!
Para mais informações da Margarina Amorela, acesse www.amorela.com.br
Sobre Amorela
A marca de margarinas domésticas Amorela é produzida na fábrica GME (Gorduras e Margarinas Especiais), uma das unidades industriais da M. Dias Branco fundada em 2002, em Fortaleza (CE). Com o mais moderno complexo industrial da América Latina, a unidade é certificada pelo ISO 9001 e 22000 e é a primeira do segmento de refinaria e produção de margarinas do Ceará a obter a certificação APPCC (Análise de Perigos e Pontos Críticos de Controle).
Sobre M. Dias Branco S. A. Indústria e Comércio de Alimentos
Contando com mais de sessenta e cinco anos de existência, a M. Dias Branco S.A. Indústria e Comércio de Alimentos é uma empresa do setor de alimentos com ações negociadas no segmento do Novo Mercado na B3. A Companhia produz e comercializa biscoitos, massas, farinha e farelo de trigo, margarinas e gorduras vegetais, snacks, bolos, mistura para bolos, cobertos de chocolates e torradas. Sediada em Eusébio (CE), a empresa é líder de mercado em biscoitos e massas no Brasil, é a sexta maior empresa de massas e a sétima de biscoitos no ranking global por faturamento. Suas operações geram mais de 17 mil empregos diretos em diferentes regiões, refletindo o seu compromisso com fatores importantes para o desenvolvimento econômico e social do país.
Sua história começou ainda na década de 40 quando o comerciante e imigrante português, Manuel Dias Branco inaugurou a Padaria Imperial, em Fortaleza (CE). Atualmente, a M. Dias Branco possui um moderno parque industrial com equipamentos de última geração, seguindo os mais rigorosos padrões de qualidade, operando com um modelo de integração vertical que permite a produção de suas mais importantes matérias-primas, a farinha de trigo e a gordura vegetal, utilizadas no processo de produção. Suas marcas são sinônimo de tradição e qualidade, estabelecendo um vínculo de confiança e respeito com o consumidor. A estrutura operacional da M. Dias Branco S.A. Indústria e Comércio de Alimentos, com sede no Estado do Ceará, conta com 15 unidades industriais e mais de 35 filiais comerciais distribuídas em diferentes Estados do País, garantindo uma cobertura nacional que possibilita a presença de suas marcas em todo o território nacional, assim como em mais de 30 países em todos os continentes.