Veja análise das 10 ações mais buscadas - inclui Oi, Inter e Via
Invista agora, com o Monitor Investimentos. Clique aqui e saiba mais!
Depois de subir 16% no dia, a ação do Banco Inter está entre as mais buscadas na internet no dia. Os papéis do banco estão se valorizando depois de a Stone, dona das maquininhas de cartão, anunciar que quer comprar uma fatia da operação do Inter.
A gigante da telefonia Oi e a Via, antiga Via Varejo, também estão no rol das mais populares nas últimas 24 horas.
As 10 ações mais buscadas no Google foram analisadas pelo estrategista Eduardo Ohannes Marzbanian, (CNPI-T, CMT-II) em vídeo especial para o Monitor do Mercado.
No vídeo abaixo, o estrategista analisa os papéis BIDI4; OIBR3; MGLU3; PETR4; VALE3; WEGE3; BRFS3; ITSA4; BBAS3; BRFS3.
.Marzbanian é responsável pela Assessoria Live Trading oferecida diariamente em um canal exclusivo para clientes do Monitor Investimentos, dentro da Área do Cliente do Monitor do Mercado. Durante suas lives, clientes podem pedir análises e enviar dúvidas.
Clique aqui, abra já sua conta no BTG Pactual e seja um cliente do Monitor Investimentos — Agente Autônomo de Investimentos. A conta e a assessoria são gratuitas, sem taxas de abertura ou manutenção.
*Imagem em destaque: Reprodução