MotoGP: as cores das motos para temporada 2021
A primeira etapa da MotoGP será realizada daqui a poucos dias, mais precisamente em 28 de março no circuito de Losail, no Catar. O espanhol Joan Mir terá a missão de defender seu título da classe rainha do Mundial de Motovelocidade, mas terá muitos concorrentes de peso na missão, como seu companheiro de equipe Alex Rins, o vice-campeão Franco Morbidelli e o sempre favorito Marc Márquez, que deve retornar às pistas após ficar afastado por toda a temporada de 2020.
Antes de ver as motos em ação pela primeira vez em Losail, nós reunimos as pinturas de todas as máquinas que vão participar da MotoGP em 2021. Confira todas nas galerias abaixo:
Aprilia Racing
O time de Noale terá como pilotos o espanhol Aleix Espargaró e o italiano Lorenzo Savadori.
Ducati Lenovo Team
Campeã de construtores em 2020, a equipe oficial da fabricante de Borgo Panigale está com uma dupla nova para 2021, composta pelo australiano Jack Miller e pelo italiano Francesco Bagnaia.
Ducati Pramac Racing
O time satélite da Ducati terá o francês Johann Zarco e o espanhol Jorge Martin, promovido da Moto2, em suas Ducati Desmosedici.
Avintia Esponsorama
Promovidos da Moto2, Luca Marini e Enea Bastianini estreiam na MotoGP pela equipe satélite da Ducati. As cores da moto de Marini remetem as usadas na academia VR46, enquanto as de Bastianini seguem o esquema tradicional do time sediado em Andorra.
Red Bull KTM Factory Racing
O time de fábrica da marca austríaca terá o sul-africano Brad Binder por mais um ano. Ao seu lado estará o português Miguel Oliveira, promovido da Tech 3, que chega para substituir Pol Espargaró.
KTM Tech 3
A equipe satélite da Ducati, que revolucionou seu design com a adoção da pintura laranja – a cor oficial da KTM – terá como pilotos o experiente italiano Danilo Petrucci e o espanhol Iker Lecuona, que faz seu segundo ano na MotoGP.
Honda Repsol Team
O time de fábrica da Honda terá o retorno do espanhol Marc Márquez e seu compatriota, Pol Espargaró, que deixou a KTM para assinar com a equipe da marca japonesa, substituindo Alex Márquez.
LCR Honda
O time satélite da Honda passa a contar com Alex Márquez na temporada 2021. O espanhol chega para ocupar a vaga que era do britânico Cal Crutchlow. O japonês Takaaki Nakagami segue firme e forte por lá.
Suzuki Ecstar
A equipe da marca de Hamamatsu segue com os espanhóis Alex Rins, terceiro em 2020, e Joan Mir, atual campeão da MotoGP.
Monster Energy Yamaha MotoGP
Primeira equipe a definir sua dupla para esta temporada, a Yamaha terá o francês Fabio Quartararo ao lado do espanhol Maverick Viñales em suas YZR-M1.
Petronas Yamaha SRT
O time satélite da marca dos três diapasões conta com ninguém menos do que Valentino Rossi, que chega para fazer companhia ao atual vice-campeão, o também italiano Franco Morbidelli.
Qual seu top 3 das pinturas para a MotoGP 2021? Deixe sua opinião nos comentários! E confira no abaixo a análise de Léo Pereira sobre os testes da MotoGP no Catar:
Veja o calendário da temporada 2021 da MotoGP
GP do Catar (Losail) – 28 de março
GP de Doha (Losail) – 4 de abril
GP de Portugal (Algarve) – 18 de abril
GP da Espanha (Jerez) – 2 de maio (com MotoE)
GP da França (Le Mans) – 16 de maio (com MotoE)
GP da Itália (Mugello) – 30 de maio
GP da Catalunha (Barcelona) 6 de junho (com MotoE)
GP da Alemanha (Sachsenring) – 20 de junho
GP da Holanda (Assen) – 27 de junho (com MotoE)
GP da Finlândia (KymiRing) – 11 de julho
GP da Áustria (Red Bull Ring) – 15 de agosto (com MotoE)
GP da Grã-Bretanha (Silverstone) – 29 de agosto
GP de Aragón (Motorland Aragón) – 12 de setembro
GP de San Marino e da Riviera de Rimini (Misano) – 19 de setembro (com MotoE)
GP do Japão (Motegi) – 3 de outubro
GP da Tailândia (Chang) – 10 de outubro
GP da Austrália (Phillip Island) – 24 de outubro
GP da Malásia (Sepang) – 31 de outubro
GP da Comunidade Valenciana (Ricardo Tormo) – 14 de novembro
GP da Argentina e GP das Américas – a definir
Circuito reserva – Indonésia