Observatório do agro unifica mais de 200 bases de dados
Facilitar o acesso e o monitoramento dos dados e informações de interesse estratégico para o setor agropecuário e para o Brasil. Este foi o motivo que levou o Mapa (Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento) a lançar ontem (25) o portal do Observatório da Agropecuária Brasileira. A plataforma digital unifica mais de 200 bases de dados sobre clima, safra agrícola, crédito rural e outras informações.
Os dados do portal estão divididos em dois ambientes diferentes: “Plataforma Estatística” e “Plataforma Geoespacial”. A primeira apresenta representações gráficas e dados numéricos ou tabulares de diferentes temas do agronegócio. Já os dados da plataforma geoespacial permitem a visualização de “camadas, relatórios quantitativos e painéis temáticos que detenham qualquer tipo de atributo e representação cartográfica dos dados”.
LEIA TAMBÉM: M. Dias Branco revela estratégia para conquistar o Sul e o Sudeste do país
A expectativa é que a primeira semana do site no ar traga mais de 1 milhão de consultas. A plataforma suporta até 500 acessos simultâneos ao portal. “Estamos entregando para a sociedade esse instrumento fantástico. Temos um marco de informações atualizadas, dados consistentes para a tomada de decisões. Isso vai fazer com que o Brasil consiga, neste momento difícil que vivemos hoje, mudar sua imagem”, afirmou a ministra Tereza Cristina, responsável pelo projeto do Observatório. “Não haverá mais desconhecimento em relação à agropecuária brasileira. Aqui está o que é preciso conhecer do Brasil. O setor merece esta plataforma.”
O portal é visto como uma ferramenta de BI (business intelligence) e segue a tendência de inserir novas tecnologias dentro da agropecuária para agilizar e facilitar a tomada de decisão de produtores rurais e empresários. Todas as informações e dados presentes no portal são do Mapa e de entidades como Conab (Companhia Nacional de Abastecimento), Embrapa (Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária) e do SFB (Serviço Florestal Brasileiro).
Siga FORBES Brasil nas redes sociais:
Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
LinkedIn
Siga Forbes Money no Telegram e tenha acesso a notícias do mercado financeiro em primeira mão
Baixe o app da Forbes Brasil na Play Store e na App Store.
Tenha também a Forbes no Google Notícias.
Copyright Forbes Brasil. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução, total ou parcial, do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, impresso ou digital, sem prévia autorização, por escrito, da Forbes Brasil ( [email protected] ).