Chevrolet Onix tem produção paralisada pela GM no Brasil
1/3 2/3 3/3
Carro mais vendido no Brasil, o Chevrolet Onix teve sua produção suspensa no Brasil pela montadora nesta segunda-feira, 1º de março. O principal motivo é a escassez de semicondutores. A Honda também vive um problema semelhante com o Civic, que terá uma pausa na linha de montagem até o dia 10 de março.
Leia mais:
Você teria coragem de colocar seu esportivo na pista?
Tudo sobre motor turbo: será que vale a pena?
Enquanto a GM tenta resolver a questão para o Onix, a expectativa é de que haja uma pausa de, pelo menos, três semanas na fábrica de Gravataí (RS).
Parte dos funcionários entrou em férias coletivas de 1º até 20 de março e a montadora divulgou uma nota anunciando que está trabalhando em conjunto com fornecedores e sindicato para amenizar os impactos da paralisação.
A planta no Rio Grande Sul é a fornecedora do mercado sul-americano para as linhas Onix e Onix Plus. A versão hatch lidera o ranking de vendas no Brasil desde 2015, enquanto o Plus foi o 3º carro mais vendido no País em 2020.
Como o tempo de paralisação não está exatamente definido, existe a chance do modelo ser ultrapassado por outros adversários nos emplacamentos nos próximos meses.
No caso da Honda, a montadora anunciou um plano semelhante para mil funcionários, com férias coletivas até o próximo dia 10. Apesar da pausa na produção do Civic em Sumaré (SP), não existe previsão de que o mesmo aconteça com HR-V, Fit e City em Itirapina (SP).
Luiz Carlos Moraes, presidente da Associação Brasileira dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), já havia feito um alerta sobre a possível falta de componentes para alguns modelos no Brasil ainda em dezembro de 2020. Portanto, este pode ser um problema para outros modelos nos próximos meses – ou enquanto durar a pandemia de coronavírus.
Acompanhe as novidades do mundo automotivo pelo iCarros no:
Facebook (facebook.com/iCarros)
Instagram (instagram.com/icarros_oficial)
YouTube (youtube.com/icarros)