Internet para todos: Joe Biden quer investir 100 mil milhões de dólares em infraestruturas de banda larga
O governo dos Estados Unidos prepara-se para anunciar um novo plano de investimentos e de criação de emprego com um valor que ronda os dois biliões de dólares. Incluído no “American Jobs Plan” está um investimento de 100 mil milhões de dólares que prevê atingir uma cobertura de banda larga de 100% no território durante os próximos oito anos.
Em comunicado, a Casa Branca afirma que a Internet se tornou um bem tão essencial quanto a eletricidade, sendo essencial para assegurar a operação de múltiplas empresas, entidades e serviços. A administração Biden defende que a pandemia de COVID-19 pôs “a nu” o verdadeiro custo das disparidades de acesso que existem no país.
Mais de 30 milhões de habitantes vivem em áreas onde não existem infraestruturas de banda larga que permitam um acesso rápido e eficaz à Internet. Além das zonas rurais, onde as disparidades são mais flagrantes, existem também sérias diferenças em matéria de acesso à Internet em contextos urbanos.
Através do investimento de 100 mil milhões de dólares, o governo norte-americano quer apostar fortemente no desenvolvimento de infraestruturas de banda larga de alta velocidade. A decisão prevê mais apoio às redes de banda larga detidas, operadas ou afiliadas à administração local, organizações sem fins lucrativos e cooperativas, uma vez que se afirmam como fornecedores “com menos pressão para lucrar e que têm um compromisso de servir as suas comunidades”.
O plano pretende promover uma maior transparência a nível de preços, assim como a competição entre fornecedores de serviços de Internet. Reduzir os elevados preços dos serviços é também um dos objetivos: “(…) o investimento em infraestruturas não é suficiente. Temos de garantir de cada norte-americano consiga aceder a Internet de banda larga de alta qualidade”.
“O Presidente compromete-se a trabalhar em colaboração com o Congresso para encontrar uma solução que reduza os preços dos serviços de Internet para todos os norte-americanos, que aumente a adoção tanto em áreas rurais como urbanas, que responsabilize os fornecedores pelas suas ações e que poupe dinheiro aos contribuintes”, sublinha a Casa Branca.
Em destaque no “American Jobs Plan” está também um investimento de mais de 50 mil milhões de dólares na indústria norte-americana de semicondutores como forma de fazer frente à “crise dos chips” e de reduzir a dependência de fabricantes estrangeiras.
Recorde-se que, durante a edição de 2021 da CES, Brian Deese, diretor do National Economic Council, já tinha dado a conhecer que plano de recuperação económica do governo de Joe Biden, conhecido como "Build Back Better", tinha uma forte ênfase no fortalecimento da indústria e empresas norte-americanas.
Um dos objetivos da nova administração é inovar, apoiando-se nas novas tecnologias e facilitando seu acesso por parte da população, desafiando-se também a tratar de aspetos mais “esquecidos” pelos anteriores governos, incluindo o da crise climática.