Bolsa de Valores: Ações da Via Varejo (VVAR3) sobem 5,24%
As ações da Via Varejo (VVAR3), terminaram o último pregão em alta. As ações da varejista subiram 5,24%, cotadas a R$ 12,04. O volume financeiro somou R$ 617,93 milhões. Já as oscilações ficaram entre a mínima de R$ 11,32 e a máxima de R$ 12,04.
Em entrevista jornal OGlobo, o presidente da empresa, Roberto Fulcherberguer, afirmou que via varejo irá lançar entrega em até uma hora em plena pandemia.
Leia: Confira as 20 ações que mais caíram em fevereiro