Novo Tiggo 3X: mas que coincidência!
Já está marcado para 31 de maio o lançamento de um novo SUV da Caoa Chery. Na verdade, uma jogada de mestre dessa empresa brasileira que já tinha o Tiggo 2X.
Ao em vez de lançá-lo em uma nova geração bem mais moderno, ela preferiu manter o Tiggo 2X e inventou agora o Tiggo 3X com novo estilo, inclusive o novíssimo motor 1.0 turbo flex três cilindros de 120 cv, com o mesmo câmbio CVT do sedã Arrizo.
VEJA TAMBÉM:
Por uma extrema coincidência, o Tiggo 3X vai ter mais ou menos as mesmas características: mecânicas semelhantes e preço estimado entre R$95 mil e R$115 mil. Só um pouquinho mais barato que o novíssimo SUV que a Fiat traz para o mercado em setembro.