Colisão frontal entre veículos deixa um morto em Piraí
Segundo informações preliminares, o condutor do VW Gol teria invadido a pista onde estava a Fiat Strada vindo a colidir frontalmente com uma Fiat Strada
Uma colisão frontal envolvendo uma camionete Fiat Strada, placas de Wenceslau Braz/PR, e um automóvel VW Gol, placas de Campo Largo/PR deixou uma pessoa ferida e levou outra ao óbito na noite desta quarta-feira (19), no km 255 da PR-151, em Piraí do Sul, região dos Campos Gerais.
Segundo informações preliminares, o condutor do VW Gol teria invadido a pista onde estava a Fiat Strada vindo a colidir frontalmente. Com a batida, o motorista do automóvel, 77 anos, morreu no local. Já o condutor da Strada foi encaminhado para uma casa hospitalar de Piraí do Sul com ferimentos moderados.
Equipes da Polícias Rodoviária Estadual (PRE) e da CCR Rodonorte prestaram atendimento na ocorrência.