Fiat Tipo eleito “Pequeno Familiar do Ano”
A Locarent, a primeira empresa de renting 100% portuguesa, atribuiu ao Fiat Tipo o prémio de “Pequeno Familiar do Ano”. A Fiat, que amplia a lista de galardões, arrecada ainda duas menções honrosas, nas categorias de “Marca do Ano” e de “Comercial do Ano”, com o Fiat Doblò.
(auto.look2010@gmail.com)
Recordista de vendas, a família Tipo volta a ser reconhecida com a conquista do galardão de “Pequeno Familiar do Ano”. O título foi atribuído no âmbito da iniciativa “Marca e Modelos do Ano Locarent”, eleição anual promovida pela empresa que pertence aos grupos Caixa Geral de Depósitos e Novo Banco.
Nesta segunda edição do concurso, a companhia que presta serviços de renting automóvel distinguiu nove modelos de diferentes segmentos, tendo o Fiat Tipo triunfado na respectiva categoria por se destacar em termos de desempenho comercial (número de viaturas e de clientes), o principal critério para apurar os vencedores.
«Este notável prémio do Fiat Tipo como “Pequeno Familiar do Ano” atribuído pela Locarent, um parceiro de referência no nosso mercado, é um prestigioso reconhecimento da vocação do modelo como um automóvel funcional, que maximiza a relação qualidade/preço, sendo este um conceito crucial na família funcional Fiat», declara Luís Domingues, director de Marketing da marca Fiat Portugal.
De facto, o sucesso da gama Tipo ancora-se numa oferta desenhada para responder às exigências dos mais diferentes tipos de clientes, valorizem eles um estilo mais citadino, mais desportivo ou mais aventureiro, podendo por isso optar, respectivamente, pelas linhas de equipamento Life, Sport ou Cross.
Recentemente renovada, a funcional família Tipo foi alargada com a chegada do novo Tipo Cross. O novo crossover junta-se assim às três outras variantes de carroçaria (4 Portas, 5 Portas e Station Wagon), indo ao encontro daqueles que não querem sacrificar o espaço ou o conforto, mas valorizam um modelo capaz de responder às exigências da família e, simultaneamente, exibir um visual mais robusto. Para isso contribuem uma altura aumentada em quase 4 cm, pneus mais largos e vários detalhes que reforçam a aparência musculada do novo Tipo Cross.
Oferecendo uma gama de motorizações completamente renovada, o Fiat Tipo pode ser adquirido com o novo bloco de 100 cv 1.0 GSE T3, da família de motores FireFly Turbo, ou com o Diesel Multijet, conforme à norma Euro 6D Final, disponível em dois níveis de potência, 95 e 130 cv. A actualização de que foi alvo beneficiou ainda o compacto italiano nos campos da segurança e das soluções de infoentretenimento e conectividade, mantendo o preço acessível de sempre.
Lançado em 2016, o Fiat Tipo é um dos modelos mais elogiados no seu segmento nos mercados europeus, onde contribuiu para o desempenho da marca Fiat com mais de 70% do volume de vendas fora de Itália.
«O Tipo tornou-se um dos modelos mais relevantes do seu segmento também em Portugal, onde tem contribuído significativamente para a performance da marca Fiat, oferecendo aquilo que os clientes genuinamente apreciam, com uma gama simples e uma oferta comercial transparente», realça Luís Domingues, acrescentando que «a prestigiada distinção da Locarent confirma que esta é a fórmula certa para satisfazer as necessidades e as aspirações dos nossos clientes».