Grupo Mercan investe 56 milhões em novo hotel e parque urbano no Porto
A primeira pedra do novo Renaissance Park Hotel Porto foi lançada na quarta-feira e o projeto "é um exemplo da boa aplicação do investimento estrangeiro via Vistos Gold, contando com 160 investidores internacionais", e vai "contribuir para a criação de emprego e impulsionar o turismo na região", anuncia Jordi Vilanova, vice-presidente do Grupo Mercan, numa nota enviada hoje à comunicação social.
O projeto hoteleiro que vai ser edificado naquela zona da cidade, junto à Igreja da Lapa, tem um investimento projetado de 56 milhões de euros e vai criar 140 postos de trabalho diretos, contando durante a fase de construção com 110 trabalhadores em permanência.
O projeto arquitetónico do hotel é assinado pela Visioarq Arquitetos, os interiores são da responsabilidade do estúdio Broadway Maylan, e vai ter uma área de 14.600 metros quadrados, 163 quartos, piscina panorâmica exterior no último andar com bar e esplanada, restaurante com capacidade para 250 pessoas e um centro de congressos com capacidade até 600 utilizadores.
Sob a marca Renaissance, que pertence à Marriott International, o novo hotel vai ter também um parque urbano com mais de 14 mil metros quadrados de área.
"Acreditamos no potencial do turismo em Portugal e estamos convictos de que o país tem todas as condições que justificam a aposta neste setor tão afetado pela pandemia. Razões que nos levam não só a manter, como a reforçar o nosso posicionamento em Portugal, mesmo face à atual conjuntura económica e quase em contraciclo. Os projetos hoteleiros que queremos desenvolver em vários pontos do país têm um peso relevante na criação de emprego, tanto nas fases de desenvolvimento e construção, como na futura gestão hoteleira, que será de longo prazo", explica Jordi Vilanova.
Em novembro de 2020, a Lusa noticiava que o Grupo Mercan/RA Group pretendia abrir no verão de 2021 um novo hotel em Matosinhos, no distrito do Porto, com 108 apartamentos, e que o projeto teria um investimento de 20 milhões de euros.
O grupo Mercan anunciou hoje, contudo, que a obra do novo Four Points by Sheraton Matosinhos "deverá estar concluída no final deste ano e que irá criar 50 postos de trabalho".
Mercan está presente em Portugal (há um Four Points by Sheraton Sesimbra), Canadá, China, Índia, Emiratos Árabes Unidos, Estados Unidos da América (EUA) e Vietname, e o grupo aposta em operações de investimento imobiliário nas áreas do turismo e da saúde e 'wellbeing' (bem-estar).
Os projetos do grupo Mercan para Portugal, desenvolvidos em associação com a RAG (Referência Arrojada Group), contam com o desempenho de uma equipa de profissionais, e envolvem, para além destes investimentos em Matosinhos e no Porto, outros investimentos em Vila Nova de Gaia, Amarante e Évora, abrangendo unidades que variam entre as 3 e as 5 estrelas.
Notícias ao Minuto nomeado para os Prémios Marketeer
O Notícias ao Minuto é um dos nomeados da edição de 2021 dos Prémios Marketeer, na categoria de Digital Media. As votações decorrem até ao próximo dia 31 de maio.
Para nos ajudar a vencer, basta aceder ao site da iniciativa organizada pela revista Marketeer, clicando aqui, e proceder ao preenchimento do formulário, selecionando Notícias ao Minuto na categoria de Digital Media e formalizando depois a votação. Obrigada pela sua preferência!
Recomendados para si