Assalto à joalheria causa pânico no BarraShopping
O BarraShopping, um dos principais empreendimentos comerciais do Rio de Janeiro, na Zona Oeste da capital fluminense, passou por momentos de pânico no início da tarde desta segunda-feira (15/03).
Isso porque a Caneta Continental, tradicional joalheria localizada revendedora de produtos de marcas de grife como Rolex e Mont Blanc, localizada no nível Lagoa do shopping, foi assaltada.
Segundo informações, houve troca de tiros na parte exterior do empreendimento. Via Twitter, inclusive, há relatos de que os criminosos fugiram do local em direção ao Hospital Municipal Lourenço Jorge e à Maternidade Leila Diniz, anexa à unidade. Ambos ficam situados a cerca de 400 metros a pé do BarraShopping. O DIÁRIO DO RIO, porém, ainda não tem a confirmação desse fato.
Usuários do Twitter relatam ida de assaltantes do BarraShopping às imediações do Hospital Lourenço Jorge e da Maternidade Leila Diniz – Foto: Reprodução/Internet
De acordo com o assistente de RH Diego Taveira, que trabalha em um centro comercial próximo ao BarraShopping, houve bastante correria no local. Ele alerta também para a recorrência de assaltos na região.
”Eu estava saindo do shopping no exato momento do ocorrido. Muitas pessoas correram e a situação causou bastante medo. E por aqui tá complicado… Semana passada, vi 3 menores roubando na Avenida das Américas num momento de engarrafamento”, diz.
Viaturas da PM em frente ao Península, condomínio e centro comercial próximo ao BarraShopping; helicópteros também sobrevoaram a região – Foto: Reprodução/Internet
Por ora, vale ressaltar, não há informações sobre possíveis vítimas fatais e tampouco a quantia roubada pelos assaltantes.
Atualização – 15 de março de 2021 – 15h
Por meio de nota oficial enviada ao DIÁRIO DO RIO, a assessoria do BarraShopping se pronunciou sobre o ocorrido: ”A administração do shopping confirma que houve um assalto hoje [15/03] em uma de suas lojas e a equipe de segurança foi imediatamente acionada. O gerente foi agredido, recebeu atendimento médico imediato e passa bem. A administração colabora com a investigação em curso.”