Prefeitura de Suzano e Comdicas lançam projeto ‘Restitua Amor’
A Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social de Suzano, em parceria com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (Comdicas), lançou nesta quarta-feira (14/04) o projeto “Restitua Amor”. A iniciativa prevê que os munícipes e empresas destinem parte da restituição do Imposto de Renda ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (FMDCA), que seguirá com projetos para assistir os suzanenses menores de 18 anos em situação de vulnerabilidade.
O órgão municipal orienta que o cidadão, no momento da declaração do imposto de renda para a Receita Federal, converse com o contador sobre a possibilidade de destinar parte da restituição à causa das crianças e dos adolescentes.
Caso o munícipe faça a declaração sozinho, a Receita Federal disponibiliza em seu site um campo para o cidadão indicar o valor que gostaria de destinar ao FMDCA. Vale ressaltar que apenas as pessoas físicas, que realizam declaração completa do IR podem fazer a restituição ao fundo. O período para a declaração do imposto é até 31 de maio, mas a campanha pode receber doações durante todo o ano para que o cidadão apresente em sua declaração do ano seguinte.
Para tornar as informações de fácil acesso, a pasta de Assistência Social criou uma cartilha explicativa, onde elucida todos os passos para poder auxiliar o munícipe que deseja contribuir, além de contatos para sanar dúvidas. O conteúdo está disponível no site da prefeitura (bit.ly/RestituaAmorCartilha). O secretário Geraldo Garippo comenta que a expectativa é deixar o conteúdo prático para consulta. “Converter as informações em um material de fácil acesso é de suma relevância para o suzanense saber que pode ajudar a mudar o futuro de tantas crianças”, explicou.
A presidente do Comdicas, a advogada Jaqueline Ferreira, explica que toda a verba destinada ao conselho é liberada no ano seguinte, quando os conselheiros deliberam sobre os projetos prioritários a serem colocados em prática. “Toda a verba e ações ficam disponíveis para o munícipe saber aonde a sua destinação está sendo utilizada”, reforçou, ao lembrar que não é possível fazer doações diretamente ao conselho, mas sempre ao FMDCA.
O chefe do executivo suzanense, Rodrigo Ashiuchi, que esteve presente no lançamento do projeto, comentou que a expectativa para a iniciativa, implementada pela primeira vez na cidade, é muito positiva. “As ações da secretaria e do conselho já ajudaram inúmeras famílias em nossa cidade. Acredito que esse trabalho poderá ampliar a assistência às crianças e transformar a vida de muitas famílias”, concluiu.