Falece em São Paulo, pecuarista e pioneiro de Paraíso, Antônio Damião
Faleceu na manhã desta quarta-feira (03) no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, aos 89 anos, o pioneiro paraisense Antônio George “Damião” Issa Haonat. Conforme informações informações, ele havia sido internado na capital paulista após sofrer um acidente doméstico e ter o fêmur fraturado, mas não suportou às complicações pós cirúrgicas e acabou sofrendo uma parada cardíaca.
Damião veio para Paraíso no final da década de 60, onde tornou-se empresário, pioneiro e referência na agropecuária de Paraíso e região.
Em 2019, recebeu homenagem da prefeitura de Paraíso, dando nome ao Estádio Municipal na região Sul da Cidade. Esta foi feita a ele por ser um apaixonado e incentivador do futebol, além de ter sido fundador do Safita Futebol Clube, um dos primeiros times de futebol de Paraíso.
Informações sobre o velório e sepultamento serão repassadas.
(Foto: Reprodução/Facebook)
(Foto: Reprodução/Facebook)
Em notas de pesar, políticos e personalidades públicas lamentaram a morte de Antônio Damião.
Celso Morais – Prefeito de Paraíso do Tocantins
O Prefeito Celso Morais e Vice-prefeita Raquel Ogawa em nome da Gestão Municipal, manifestam profundo pesar pelo falecimento do senhor Antonio George Issa Haonat. Ele veio para Paraíso, no final da década de 60, onde tornou-se empresário, pioneiro e referência na agropecuária de Paraíso e região.
No ano de 2019, o pioneiro “Antônio Damião” recebeu homenagem da Prefeitura de Paraíso, dando nome ao Estádio Municipal na região Sul da Cidade. Esta foi feita a ele por ser um apaixonado e incentivador do futebol, além de ter sido fundador do Safita Futebol Clube, um dos primeiros times de futebol de Paraíso.
Toda a Administração Municipal deseja que a família encontre força e seja confortada por Deus, neste momento de tristeza.
Celso Morais
Prefeito de Paraíso do Tocantins
Raquel Ogawa
Vice-prefeita
Foto: Divulgação
Deputado estadual Nilton Franco
Nota de Pesar
Recebi com tristeza, nesta quarta-feira (03/03), a notícia da morte do pecuarista e pioneiro da cidade de Paraíso do Tocantins, Antônio George “Damião” Issa Haonat.
Damião tinha 89 anos, faleceu em São Paulo. Ele sofreu um acidente doméstico e teve o fêmur fraturado, precisou de intervenção cirúrgica, e não suportou às complicações do pós-operatório.
Me solidarizo com todos os familiares e amigos nesse momento de dor e despedida. Peço a Deus que conforte aqueles que desfrutavam da sua companhia.
Nilton Franco
Deputado Estadual
Vice-presidente do MDB-TO
Deputado estadual Olyntho Neto
Com tristeza, recebemos nesta quarta-feira, 3, a notícia do falecimento do pecuarista e pioneiro no município de Paraíso do Tocantins, Seu Antônio George “Damião” Issa Haonat, 89 anos.
Solidarizamos com todos os familiares neste difícil momento. Pedimos ao nosso Deus que conforte os corações dos amigos e familiares.
Nossos sinceros sentimos.
Deputado Estadual
Olyntho
Governador Mauro Carlesse
É com profunda tristeza que manifesto meu pesar pelo falecimento de Antônio George Issa Haonat, conhecido como Antônio Damião, ocorrido nesta quarta-feira, 3, no hospital Sírio-Libanês, em São Paulo/ SP.
O pecuarista Antônio Damião chegou em Paraíso do Tocantins na década de 60 e deixou um legado para a cidade e região, no setor agropecuário e desportivo.
A dedicação e incentivo de Antônio Damião para a prática de esporte, em especial, de futebol, foi tamanha, que em reconhecimento ele foi homenageado pela Prefeitura de Paraíso, dando o seu nome ao Estádio Municipal da Cidade.
Nesse momento de dor, rogo ao nosso eterno Deus que, por sua Graça, console de alguma forma os corações dos familiares e de todos os que sofrem a perda desse grande amigo.
Mauro Carlesse
Governador do Estado do Tocantins