Pista Amazonas Dragway recebe desafio de arrancada, neste sábado; inscrições estão abertas
Os amantes de carros, velocidade e adrenalina terão uma programação especial, neste sábado, dia 8, com o desafio de arrancada "Área 092 e Shark &Tank". A competição acontece às 9h, na pista Amazonas Dragway, localizada no quilômetro 7 da rodovia AM-070 (que liga Manaus a Manacapuru).
Devido ao decreto estadual, a prova não poderá ser acompanhada pelo público. Estarão na disputa pilotos com carros como corvette, audi RS5, audi RS3, evo 8, audi S3, saveiro, gol, chevette e porsche 911.
O organizador do desafio, Erick Bandeira, explica que as provas serão divididas nas categorias área 092 e Shark & Tank. Os vencedores desta etapa formam a lista TOP 10 e passam para a próxima prova da temporada.
- O evento promete ser um sucesso. Estarão em ação os melhores competidores do estado - ressaltou.
Eric reforça ainda que todas medidas de segurança recomendadas pelos órgãos de saúde serão seguidas durante o evento.
- Estamos preparando uma estrutura que garanta a segurança dos competidores e membros das equipes - destacou.