Estoques de petróleo ficam acima da projeção na semana
Os estoques de petróleo nos EUA subiram o equivalente a 1,285 milhão de barris na semana encerrada no dia 19 de fevereiro, a 463,042 milhões, de acordo com dados com ajuste sazonal divulgados hoje pelo Departamento de Energia (DoE, na sigla em inglês).
A expectativa de consenso, em levantamento do "The Wall Street Journal" junto a analistas era por queda de 4,8 milhões de barris na semana passada. Os estoques no centro de distribuição em Cushing, Oklahoma, aumentaram em 2,8 milhões de barris no período.
De acordo com os dados oficiais do DoE, os estoques de gasolina subiram o correspondente a 12 mil barris na semana passada, a 257,096 milhões de barris, ante expectativa de queda de 3 milhões de barris no período.
Os estoques de destilados - que incluem diesel e óleo para calefação - recuaram em 4,969 milhões de barris, a 152,715 milhões, ante expectativa de que haveria queda de 4,4 milhões de barris na semana.
Dados divulgados ontem pelo Instituto Americano de Petróleo (API, na sigla em inglês) haviam apontado alta de 1 milhão de barris de petróleo na última semana.
Após a divulgação dos dados, os contratos futuros do Brent para abril mantiveram a alta e subiam 2,69%, negociados a US$ 67,09 o barril na ICE, em Londres, enquanto os preços do WTI para entrega em janeiro avançavam 1,74%, a US$ 62,74 o barril na Bolsa de Mercadorias de Nova York (Nymex).