Felipe Nasr domina primeiros treinos para as 12h de Sebring
Um começo positivo para o Cadillac DPi V.R #31 de Felipe Nasr, Pipo Derani e Mike Conway nas 12h de Sebring 2021. O brasiliense, ex-piloto da Sauber na Fórmula 1, dominou as duas primeiras sessões de treinos livres na pista da Flórida e fechou o dia com o melhor tempo: 1min46s212. Quatro décimos de segundo melhor do que o Cadillac #02 da Ganassi (Renger van der Zande/Kevin Magnussen/Scott Dixon). Na sessão noturna, Derani manteve o #31 no topo da classificação. Nesta sexta-feira (19) acontece às 12h15 (de Brasília) a qualificação para a clássica da endurance internacional, segunda etapa da IMSA WeatherTech.
Com os ajustes no Balance of Performance feitos após as 24h de Daytona, os tempos foram próximos entre os DPis das três marcas (Acura e Mazda as outras duas). O Cadillac #48 da Action Express/Hendrick – com Jimmie Johnson, Kamui Kobayashi e Simon Pagenaud -, enfrentou problemas à tarde e foi mais lento entre os sete carros da categoria (+1s387). Na LMP2, melhor volta do Oreca-Gibson #52 da PR1 Mathiasen, com Ben Keating/Mikkel Jensen/Scott Huffaker.
No ondulado circuito com partes em concreto, os GTLM foram mais rápidos do que os LMP3. Com vantagem do Corvette C8R #3 (Antonio Garcia/Jordan Taylor/Nicky Catsburg) – 1min56s715. O BMW M8 GTE #24 da Rahal Letterman que tem Augusto Farfus no trio de pilotos foi o quinto melhor. A categoria menor dos protótipos foi dominada pelo Ligier JS P20 #91 da Riley Motorsports (1min56s917).
Entre os GTD, melhor volta do BMW M6 da Turner Motorsport (Bill Auberlen/Aidan Read/Robby Foley), com 2min00s456. O Porsche 911 GT3R #88 de Bia Figueiredo, Katherine Legge e Christina Nielsen ficou com a 12ª e última marca na categoria (2min03s230, na sessão noturna).
Siga o Racemotor nas redes sociais:
Facebook
Twitter
Instagram