Ibovespa emplaca 1º mês de alta no ano, mas segue cercado de incertezas
Com ajuda de ações de bancos, commodities e até algumas mais ligadas ao ciclo doméstico, o Ibovespa registrou, em março, seu primeiro mês de alta no ano. Boa parte desse desempenho se apoiou numa dinâmica de rotação para setores mais expostos a exportação ou ao aumento de juros, ao mesmo tempo em que começa a aparecer no mercado uma visão menos pessimista sobre o processo de vacinação no Brasil.
Ainda assim, o Ibovespa segue distante do patamar do início do ano e da recente máxima histórica, além de registrar marcas evidentes de sustos na política local e um novo cenário no exterior, com risco de inflação e juros mais altos nos Estados Unidos no radar.
Hoje, o Ibovespa fechou em queda de 0,18%, aos 116.634 pontos, com desempenho misto entre os pesos pesados da bolsa. Com isso, o índice terminou o mês com valorização de 6,00%, mas ainda acumula perda de 2,00% em 2021 e segue distante da máxima histórica, de 125 mil pontos, registrada em janeiro.
“Estamos sem uma tendência clara ainda, tanto no cenário doméstico quanto no externo. Quando o ambiente externo piora, há um impacto no câmbio com a depreciação do real e, por consequência, uma migração de consumo doméstico para commodities. E quando há uma melhora, seja no externo ou no doméstico, esse fluxo tende a se inverter”, explica o gestor da Grou Capital Tiago Sampaio Cunha.
Para ele, esse cenário fica ainda mais complexo por causa dos ruídos na política, incertezas fiscais e a elevação dos juros dos Treasuries no exterior. “Se fosse só a questão da vacina, eu estaria entre os mais otimistas”, afirma o profissional.
De fato, o que tem tirado boa parte do ímpeto do Ibovespa é o risco político, que afeta de forma direta três grandes estatais listadas na bolsa. Com grande peso no índice, Petrobras ON e Banco do Brasil ON acumulam perdas de 17,02% e 20,17% neste ano, figurando entre os 10 piores desempenho no Ibovespa em 2021, apesar dos ganhos em março. A desvalorização é decorrente do risco de interferência do governo em suas decisões operacionais, o que, inclusive, resultou na troca de seus presidentes.
Já Eletrobras enfrentou grandes ondas de turbulência nos últimos meses, também por conta de mudança de comando, mas a indicação de Rodrigo Limp para o cargo de CEO trouxe um certo alívio ao mercado, já que o executivo é visto como favorável à privatização da companhia. Assim, no ano, as ações da companhia têm perda mais moderada, de 2,12%.
Além do efeito político, outros grandes movimentos têm sido observados ao longo do ano. As varejistas de comércio eletrônico, que brilharam em 2020 devido à mudança na cultura de consumo durante a pandemia, passam por um correção e ficam entre as maiores perdas de 2021. Via Varejo ON, Magazine Luiza ON, B2W ON e Lojas Americanas perdem neste ano entre 25% e 14%.
“Essa correção foi amparada por uma mudança de cenário econômico, que, se antes favorecia o varejo, em especial o e-commerce, passou a privilegiar outros segmentos, como indústria, commodity e bancos. Todavia, acreditamos que em alguns ativos o cenário de correção já cessou e a retomada do movimento comprador deve acontecer já no mês de abril”, dizem os analistas da Toro Investimenos.
No outro lado dessa moeda, estão os papéis mais ligados a commodities, que segue em destaque neste ano e se apoiam também no cenário de pacotes fiscais de trilhões de dólares nos Estados Unidos. Gerdau PN, por exemplo, sobe 24,09% no ano.
O próximo movimento no radar dos analistas, agora, é um avanço de ações mais ligadas ao ciclo doméstico. Inclusive, em março, ações de shoppings ficaram entre os melhores desempenhos do Ibovespa. E mais recentemente, ações de bancos, que também se beneficiam dessa retomada, ganharam força em um movimento que contou ainda com a decisão do Banco Central elevar a Selic de 2% a 2,75%. No entanto, a aposta na reabertura econômica ainda não é consensual neste momento, dado o cenário de curto prazo marcado pelo aumento do número de casos de covid-19.
O Morgan Stanley afirma que ainda faz sentido manter ações ligadas a commodities na carteira, já que beneficiam da retomada do crescimento global, como Vale, Gerdau e Suzano. Por outro lado, em meados de fevereiro, o banco começou a substituir parte da carteira, mais vulneráveis aos juros americanos, por nomes cíclicos domésticos. Para eles, ações com CCR e Cyrela “devem se beneficiar de um real mais estável e uma curva de juros local mais plana” resultantes de um processo de aperto monetário já iniciado pelo Banco Central.
Apesar de incertezas que ainda rondam o cenário brasileiro, a perspectiva de retomada da economia e melhora do ritmo de vacinação já têm levado a Novus Capital a aumentar sua exposição na bolsa brasileira. De acordo com o gestor de ações da casa, Rodrigo Galindo, “o mau humor ficou exagerado” e resultou em preços baixos em boas empresas - um aspecto “técnico” bom no jargão do mercado.
“Recentemente trocamos quase tudo que tínhamos lá fora por posições aqui. Aguentando a volatilidade de curto prazo, vejo um movimento bem grande pela frente”, explica o gestor. Ele afirma que o pano de fundo global segue bem positivo para bolsa e a abertura de juros lá fora tem ocorrido de uma maneira saudável. “Acho que o trade de reabertura aqui ainda nem começou, lá fora já foi bem. Então, para mim, aqui tem muito para precificar”, acrescenta.
Ele reconhece que está na posição contrária de boa parte dos mercados e, de olho em possíveis riscos por aqui, mantém exposição em algumas ações selecionadas na bolsa americana. “Mesmo perseguindo a reabertura, tem que ter um equilíbrio de carteira”, acrescenta o Galindo.