Volkswagen AG e Porsche equacionam F1 para 2025
O ingresso do grupo Volkswagen na Fórmula 1 em 2025, através da marca Porsche, estará a ser equacionada. Nesse ano há uma nova geração de unidades motrizes cujas linhas mestras estão a ser definidas, podendo ser do interesse do conglomerado alemão.
Foi o que confirmou o vice-presidente da Porsche, Fritz Enzinger, à BBC: ‘Seria de grande interesse se aspetos da sustentabilidade – por exemplo, a implementação de biocombustíveis – tenha um papel nisto. Se esses aspetos forem confirmados, iremos avaliá-los em detalhe dentro do VW Group e discutiremos passos adicionais’.
O dirigente disse também: ‘A Porsche e a Volkswagen AG estão a observar constantemente as mudanças regulamentares em todos os campeonatos relevantes em torno do mundo. Este é também o caso no que toca ao novo motor e unidade motriz para a Fórmula 1 a partir de 2025’.
Para a Porsche não seria uma estreia na F1. Para já, decorrem conversas com a Red Bull, Williams e com a histórica parceira dos anos 1980, a McLaren – que, com os motores TAG-Porsche conquistou títulos entre 1984 e 1986.