Pazuello ainda não assinou compra de vacinas de Pfizer e Janssen
×
O Antagonista apurou que até agora Eduardo Pazuello não assinou, como chegou a anunciar na segunda-feira 15, os contratos para a compra de 100 milhões de doses de vacinas da Pfizer e outras 38 milhões da Janssen.
Questões burocráticas estariam atrasando o negócio. Os contratos preveem pagamento antecipado. Cada unidade do imunizante custará US$ 10,00.
No Diário Oficial, os extratos de dispensa de licitação, publicados na segunda (15), trazem o preço em reais: R$ 56,30 a dose.