veja tudo sobre duelo na Copa do Brasil
Corinthians enfrenta o Atlético-GO na terceira fase da Copa do Brasil
Classificação e Jogos Copa do Brasil
O Corinthians conheceu hoje seu adversário na terceira fase da Copa do Brasil: o Atlético-GO. O time goiano era um dos três clubes de Série A presentes no pote 2 do sorteio da competição. O primeiro jogo terá mando do clube paulista e a partida de volta será na casa do rubro-negro.
Até aqui, o Corinthians teve dois pernambucanos pelo caminho. Na primeira fase, contra o Salgueiro, atual campeão estadual, vitória tranquila dos paulistas por 3 a 0. Na segunda fase, contra o Retrô, da Série D do Campeonato Brasileiro, a equipe alvinegra teve trabalho, empatou em 1 a 1 e venceu nos pênaltis.
O Atlético-GO, por sua vez, enfrentou o Galvez-AC na primeira fase e venceu por 3 a 1.Na segunda fase, a equipe rubro-negra voltou a vencer por dois gols de diferença diante do Joinville: 2 a 0.
Em 2020, as equipes se enfrentaram duas vezes no Campeonato Brasileiro. Foram dois empates - 0 a 0 na Neo Química Arena, e 1 a 1 no Estádio Olímpico de Goiânia.
Veja todos os confrontos:
Santos x Cianorte
Bahia x Vila Nova
Palmeiras x CRB
São Paulo x 4 de Julho
Fluminense x Red Bull Bragantino
Ceará x Fortaleza
Grêmio x Brasiliense
América-MG x Criciúma
Athletico-PR x Avaí
Atlético-MG x Remo
Corinthians x Atlético-GO
Internacional x Vitória
Cruzeiro x Juazeirense
Chapecoense x ABC
Flamengo x Coritiba
Vasco x Boavista