SENAI e Huawei vão capacitar profissionais para o setor de telecomunicações
As primeiras turmas dos laboratórios, com 20 alunos em cada estado, e o curso 5G terão inscrições gratuitas
O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (SENAI) e a Huawei anunciaram, nesta quinta-feira (8), uma parceria que irá oferecer cursos com certificação para o setor de Tecnologia da Informação e da Comunicação (TIC) e a instalação de laboratórios de capacitação de profissionais para o mercado.
O lançamento foi transmitido no canal no YouTube do SENAI e da Huawei Brasil, e contou com a presença do secretário Paulo Alvim, titular de Empreendedorismo e Inovação do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação; Atilio Rulli, Diretor Sênior de Relações Governamentais da Huawei; Bruno Zitnick, Diretor de Relações Públicas e Governamentais da Huawei; e Gustavo Leal, Diretor de Operações do SENAI; com mediação de Rafael Lisboa, Diretor do Bússola (Exame).
Tendo a vista a expansão da internet por meio da fibra óptica a todas as regiões do Brasil, não só aos grandes centros, a Huawei e o SENAI vão entregar, inicialmente, três laboratórios de última geração para instalação e manutenção de tecnologia FTTH (Fiber to the Home ou fibra óptica) ao Distrito Federal, Bahia e Tocantins.
Os laboratórios visam atender à geração NEM-NEM – jovens adultos que nem trabalham e nem estudam. Ainda está prevista a criação do programa ICT Academy SENAI/Huawei, que inicialmente oferecerá cursos à distância e presenciais com certificações internacionais nas áreas de Cloud, Inteligência Artificial, fibra óptica e 5G.
Até o final do ano, espera-se formar 2 mil alunos. As primeiras turmas dos laboratórios FTTH na Bahia, Tocantins e Distrito Federal, com 20 alunos cada, e o curso 5G – Indústria de Aplicações terão inscrições gratuitas.
O objetivo da parceria é solucionar um dos principais desafios do setor: o déficit de mão de obra qualificada. Segundo uma pesquisa de mercado realizada pela Teleco, 62% das empresas provedoras de internet, as ISPs, enfrentam dificuldades para encontrar profissionais qualificados para instalação de fibra óptica.
As regiões Norte e Nordeste são as regiões com maior deficiência. Ainda de acordo com o estudo, 81% das ISPs possuem equipes próprias, ou seja, necessitam investir na qualificação dos profissionais por não encontrarem no mercado.
Em um momento em que o mundo depende 100% de conectividade, as TICs tornaram-se aliadas para quem enxerga nessa área uma oportunidade de crescimento e inserção no mercado. No futuro, os profissionais qualificados por meio da parceria também poderão atuar na construção das redes de fibra óptica que cobrirão a rede móvel 5G.
A Huawei investe constantemente em programas de educação. Nos últimos 5 anos, essas iniciativas já formaram mais de 36 mil alunos em todo país, e a expectativa é treinar mais 40 mil talentos nos próximos 5 anos.
“Hoje existe um gap no mercado de profissionais capacitados para atuar na instalação de fibra óptica, utilizados para cobrir demanda de banda larga fixa. Com as novas redes 5G, esta demanda tende a aumentar. Ao mesmo tempo, existe uma parcela de jovens ociosos, que por diversas razões não conseguem se qualificar para atuar no mercado de trabalho. Com esta parceria, estamos, não apenas combatendo o desemprego e dando cursos de alta qualidade para estes jovens, mas também investimento do desenvolvimento da infraestrutura do país”, disse Bruno Zitnick, Diretor de Relações Públicas e Governamentais da Huawei.
“Os empresários estão comprometidos com a agenda de inovação e a indústria deve ser o primeiro setor da economia a se beneficiar do 5G. Teremos uma transformação do chão de fábrica ao escritório, com máquinas e equipamentos conectados e novas funções, mas, antes disso, é preciso garantir a infraestrutura da rede. Sempre alinhado com as demandas do mercado de trabalho, o SENAI firma mais uma parceria para formar técnicos e especialistas nas tecnologias habilitadoras da indústria 4.0”, comenta Gustavo Leal, Diretor de Operações do SENAI.
A parceria entre a Huawei e o SENAI teve início no Paraná em 2019, com o curso de Instalador Técnico de Equipamentos de Telefonia Móvel em um laboratório de última geração para as tecnologias wireless, microwave e FTTH (Fiber to the Home). Desde sua criação, o treinamento já formou e reciclou cerca de 200 profissionais de parceiros da Huawei.
Lançamento da parceria contou com a participação do secretário do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação Paulo Alvim
“Um ponto crítico é o capital humano. Recebemos estudo que apontava uma demanda concreta de mais de 200 mil postos de trabalho. A doação de três laboratórios de FTTH é estratégica para o grande desafio de transformação digital no setor produtivo do Brasil. A oportunidade de disponibilizar esses laboratórios no DF, BA e TO, e tomara que em outras unidades da federação também, vai contribuir tremendamente para a rapidez de incorporamos tecnologias digitais e 5G no ambiente produtivo, que trará ganhos de produtividade, aceleração de processos de inovação, e ganhos para a sociedade como um todo”, defendeu o secretário Paulo Alvim.
Sobre a Huawei
A Huawei é líder global em soluções de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e uma das 100 marcas mais valiosas do mundo de acordo com a Forbes. A companhia tem a visão de enriquecer a vida das pessoas por meio da comunicação e é dedicada à inovação centrada no cliente.
Com sólidas parcerias com a indústria local, a Huawei está comprometida com a criação de valor para operadoras de telecomunicações, empresas e consumidores, oferecendo produtos e soluções de alta qualidade e inovação em mais de 170 países e territórios.
Com mais de 190 mil funcionários em todo o mundo, a empresa atende mais de um terço da população mundial. Há 23 anos no Brasil, a Huawei é líder no mercado nacional de banda larga fixa e móvel por meio das parcerias estabelecidas com as principais operadoras de telecomunicações e possui escritórios nas cidades de São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Curitiba e Recife, além de um centro de distribuição em Sorocaba (SP) e um Centro de Treinamento em São Paulo.