Dupla em carro roubado morre em confronto com a PM em Londrina; duas pistolas foram apreendidas
Dois homens morreram durante um confronto armado com a Polícia Militar na madrugada desta quarta-feira (14), na zona norte de Londrina.
O fato aconteceu na Avenida Saul Elkind, após a entrada de acesso ao Bairro São Jorge, sentido ao Residencial Vista Bela. Segundo informações, os suspeitos estavam em um veículo Toyota Corolla que havia sido roubado no dia 24 do mês passado na Avenida Bandeirantes.
Uma equipe da Companhia de Choque do 5º Batalhão realizava um patrulhamento pela região quando visualizou o veículo e tentou realizar a abordagem. De acordo com a PM, armados, os ocupantes do carro não acataram as ordens dadas pelos policiais e tentaram investir contra a guarnição, que reagiu e efetuou disparos na tentativa de neutralizar a ação.
Os dois ocupantes foram baleados e morreram antes mesmo da chegada do Siate e Samu ao local.
Durante os trabalhos da perícia, foram encontrados dentro do veículo tabletes de maconha. Também foram apreendidas duas pistolas calibre 9 milímetros e uma quantia em dinheiro.
O motorista do veículo foi identificado como B. O. D. M., de 28 anos, já o segundo suspeito que aparenta ter entre 20 e 25 anos, não possuía identificação.
Os corpos foram recolhidos e levados para o IML, após os trabalhos da Criminalística e da Polícia Civil.
O texto é do Londrina News.