Projeções do mercado
Luiz antônio felipe
laf@tribunadonorte.com.br
O mercado financeiro está apostando em mais inflação em 2021. Na projeção do PIB de 2021 prevê desaceleração da alta de 3,26% para 3,23%, aponta o boletim Focus, do Banco Central. O mercado vê alta de juros da Selic e inflação a 4,6% em 2021. O Comitê de Política Monetária (Copom) se reúne amanhã e a expectativa é de que a taxa básica de juros suba a 2,50%. Há segmentos do mercado que estão prevendo, pelo menos, uma alta de 0,25 ponto percentual.
EXPANSÃO
Se a projeção, ainda no início do ano, for piorando gradualmente, o Brasil pode não concretizar o sonho em ter um crescimento de 3,5% do PIB. Sem as reformas e sem um corte nas despesas, o crescimento do País fica comprometido.
CRESCIMENTO (I) Uma boa notícia é que a “prévia do PIB” tem alta de 1,04% em janeiro, revela o Banco Central, ficando acima do esperado, mas enfrenta piora da pandemia, segundo analistas. A economia do Brasil iniciou 2021 com ganhos acima do esperado. Na comparação com janeiro de 2020, o IBC-Br registrou queda de 0,46% e, no acumulado em 12 meses, o recuo é de 4,04%.
CRESCIMENTO (II) O resultado do IBC-Br foi o nono seguido no azul. Também mostrou um ritmo mais forte da economia depois de perda de força ao longo do último trimestre do ano passado -- em dezembro, o IBC-Br subiu 0,7%, em dado revisado pelo BC de alta de 0,64% informada antes. Janeiro representou o ritmo de expansão mais forte desde setembro.
COTAÇÕES
Na expectativa da reunião do Copom e após uma semana de queda, o dólar tem alta de +1,44%, a R$ 5,639, enquanto a Bolsa sobe 0,60% a 114.850 pontos. O petróleo (spot) fechou a U$ 65,31, leve queda de -0,26%. O euro foi a R$ 6,724, alta de + 1,29%. A balança comercial tem superávit de US$ 719,2 milhões na 2ª semana de março, mais dólares entrando no País.
BURACO FOI MAIOR
O comércio varejista do RN teve redução de 1,1% em janeiro/2021, na comparação com dezembro de 2020. É a primeira redução para um mês de janeiro desde 2016, segundo o IBGE. A redução do volume de vendas do varejo brasileiro (-0,2%) foi menos acentuada que no RN. Já a redução de 1,6% no volume de vendas do varejo ampliado potiguar é menor que a retração brasileira (2,6%) em janeiro. Na variação acumulada de 12 meses, a queda é de 4,4%, a quinta maior do Brasil nesta comparação.
NORDESTE
Dos principais estados do Nordeste, o comércio varejista de Pernambuco segue sentindo os efeitos negativos com o volume de vendas caindo pelo segundo mês consecutivo em janeiro. O recuo foi de 1,2% na variação mensal. Já o comércio cearense interrompeu uma sequência de altas com a queda de 5,1% nas vendas de janeiro. Na Bahia a queda foi de -0,2%.