Nióbio além do horizonte: O mercado de baterias para carros elétricos será importante para a CBMM, além de outros setores do ramo automotivo e tecnologia
Nióbio além do horizonte: O mercado de baterias para carros elétricos será importante para a CBMM, além de outros setores do ramo automotivo e tecnologia
Nióbio/ Fonte: Revista Pesquisa Fapesp
A CBMM possui planos de aumentar as vendas de produtos de nióbio e com isso, a empresa quer diversificar o mercado, partindo para o setor automotivo, no segmento de baterias de carros elétricos
A CBMM, empresa brasileira com sede e controle no país, comercializa para o mundo todo produtos industrializados de nióbio. A companhia tem investido entre R$ 150 milhões e R$ 200 milhões por ano em pesquisa e inovação no uso do metal. A CBMM possui planos para aumentar as vendas de nióbio e com isso abre novas estratégias para atrair diversos setores, como o automotivo, no segmento de baterias em carros elétricos.
Plano para dobrar as vendas de nióbio da CBMM
Até 2030, com o aumento do número de produtos de nióbio, a CBMM precisa diversificar o mercado de vendas e com isso, investe de 150 milhões de reais a 200 milhões de reais por ano em pesquisa e inovação de metais. De acordo com as estimativas da empresa, em dez anos a quantidade de nióbio usada fora dos usos tradicionais na siderurgia representará 35% do total das vendas.
Entre as principais apostas fora do core business está no setor automotivo, no plano de baterias para carros elétricos. No entanto, a maior parcela dos investimentos em pesquisa e inovação ainda vem da indústria do aço, que planeja receber 100 milhões de reais em 2021.
Rodrigo Amado, gerente executivo de Estratégia e Novos Negócios da CBMM, diz que “Nosso core continua sendo uma grande fonte de crescimento para os próximos cinco ou dez anos. O mundo inteiro quer nióbio para ter o aço mais leve e de alta resistência”.
Investimento em baterias de carros elétricos
Outra área de pesquisa e desenvolvimento na indústria do aço é o setor automotivo, com foco em planos de baterias. A empresa estima que, em dez anos, o negócio de baterias para carros elétricos representará uma parcela significativa (aproximadamente 25%) das vendas de nióbio fora da indústria siderúrgica.
O gerente executivo diz que estão negociando com start-ups internacionais que podem acelerar o desenvolvimento desse campo. Segundo Rodrigo, as baterias estão longe de ser a única aplicação do nióbio no setor automotivo, que ele diz que pode ser usado em carregadores, sistemas de freio, algumas rodas e design próprio do carro. Com o uso de nióbio em peças e implementos, o carro fica mais leve e eficiente, completa Amado.