Rio Claro terá ônibus exclusivo para pontos de vacinação de Covid
Rio Claro terá a partir de segunda-feira (17) uma linha de ônibus circular exclusiva para levar as pessoas até os pontos de vacinação contra a Covid que funcionam no Centro Cultural e na Faculdade Anhanguera. “Temos trabalhado para oferecer todo o incentivo e condições para que a população se vacine”, observa o prefeito Gustavo Perissinotto. A implantação da linha exclusiva para pontos de vacinação visa dar maior comodidade às pessoas que necessitam do transporte público para se deslocarem até os pontos de vacinação.
O ônibus iniciará seu percurso no terminal de ônibus urbano da Rua 1, e passará em seguida pelo Centro Cultural e Faculdade Anhanguera, respectivamente, retornando em seguida para o terminal na Rua 1. O trajeto será realizado quatro vezes ao dia, sendo que o ônibus sairá do terminal às 8h30; 10h30; 12h30 e 14h30. No Centro Cultural as paradas serão às 8h40; 10h40; 12h40 e 14h40. A saída do ônibus da Faculdade Anhanguera em direção à antiga estação ferroviária será às 9h10; 11h10; 13h10 e 15h10.
O valor da tarifa é R$ 3,90, o mesmo das demais linhas do transporte coletivo de Rio Claro, sendo que idosos e pessoas com deficiência com carteirinha de gratuidade não pagam a tarifa. Em Rio Claro existe a integração, válida em todos os dias da semana para usuários que usam o cartão do transporte coletivo. No sistema integração, quando o passageiro utiliza duas linhas diferentes no prazo de 1h20, a segunda tarifa não é cobrada. Os horários e itinerário estarão disponíveis no site da empresa RápidoSP. A solicitação da linha de ônibus foi feita pelo vereador Serginho Carnevale e prontamente atendida pela administração municipal.