Amazonas recebe desafio de arrancada 'Área 092 e Shark & Tank', neste sábado
Manaus – Os amantes de carros, velocidade e adrenalina terão uma programação especial, neste sábado (8), com o desafio de arrancada “Área 092 e Shark & Tank”. A competição, que conta com o patrocínio da Distribuidora Atem, ocorre as 9h, na pista Amazonas Dragway, localizada no Km 7 da Rodovia AM–070. As inscrições podem ser feitas pelo telefone (92) 99229-8446.
Devido ao decreto estadual, a prova não poderá ser acompanhada pelo público. De acordo com a gerente de Marketing da Atem, Monique Lasmar, as competições de arrancada são tradicionais e sempre atraem muitos adeptos.
Estarão competindo, nessa etapa da temporada, pilotos com carros como corvette, audi RS5, audi RS3, evo 8, audi S3, saveiro, gol, chevette e porsche 911. O organizador do desafio, Erick Bandeira, explicou que as provas serão divididas nas categorias área 092 e Shark & Tank. Os vencedores desta etapa formam a lista TOP 10 e passam para a próxima prova da temporada. “O evento promete ser um sucesso. Estarão em ação os melhores competidores do Estado”, disse.
Ele reforçou, ainda, que todas medidas de segurança recomendadas pelos órgãos de saúde serão seguidas durante o evento. “Estamos preparando uma estrutura que garanta a segurança dos competidores e membros das equipes”, destacou.