Argentino Tati Mercado vai comandar Honda CBR1000 do Team MIE no WSBK
O argentino Leandro ‘Tati’ Mercado fechou o quebra-cabeças do Mundial de Superbikes (WSBK) 2021. Ele comandará a Honda CBR1000RR-R SP Fireblade do Team MIE, equipe-satélite da fábrica japonesa. Seu primeiro contato com o novo equipamento acontece nos treinos coletivos desta quarta (31) e quinta (1º) em Barcelona.
Com 29 anos, o piloto de Córdoba que disputou algumas provas no Brasil estava ano passado no Team Motocorsa Ducati, estreante no WSBK. Mesmo fora da etapa australiana, terminou em 16º, com 24 pontos. Agora, terá a chance de comandar pela primeira vez uma Honda. “Agradeço ao time pela confiança em mim. Vou defender uma marca lendária e não vejo a hora de começar o trabalho de preparação para a temporada”.
No ano passado, o time alinhou Eric Granado na última etapa da temporada, no Estoril, ao lado do então titular Takumi Takahashi. O brasileiro, mesmo em adaptação a um equipamento totalmente novo, conseguiu pontuar na primeira prova do fim de semana.
Siga o Racemotor nas redes sociais:
Facebook
Twitter
Instagram