Giovanna Ewbank renova as madeixas com a L’Oréal Professionnel
Depois de anunciar sua chegada ao time de L’Oréal Professionnel, Giovanna Ewbank dá mais um passo na parceria e muda o visual dos cabelos com o hairstylist e também artista da marca Fil Freitas, que lançou mão da técnica chamada smoky hair - efeito degradê nos fios inspirado na maquiagem que esfuma os olhos -, com INOA, a coloração permanente sem amônia.
A artista não mudava o visual dos fios desde que engravidou, optou pelo contraste das nuances de Louro Escuro Cinza 6.11 com Louro Claro Cinza 8.12, criando um degradê suave e gradual do tom mais escuro da raiz até o mais claro das pontas, resultando em uma fusão natural entre as cores.
"Não via a hora de voltar ao salão e entregar meus cabelos nas mãos de um profissional e artista como o Fil, que atento às tendências sabe como mudar o visual sem me fazer escrava dele, e ainda tem o maior cuidado com os meus fios, usando os produtos de L’Oréal Professionnel que entregam qualidade e bons resultados. Estou apaixonada!", revelou a apresentadora.
Palavra do especialista
O profissional Fil Freitas, artista de L’Oréal Professionnel, deu mais detalhes da metamorfose da famosa.
"O desafio na transformação da Gio é manter um visual natural ao mesmo tempo que estamos adicionando cores para exaltar a mudança que há meses ela não via. Por isso, apostamos no smoky hair, que traz um visual degradê perfeito da raiz às pontas, fundindo as nuances. O resultado é igual ao da maquiagem, em que você não vê exatamente o começo e nem o fim da cor, é uma transição muito sutil", contou.
Para tingir os fios, o profissional usou a linha de coloração permanente sem amônia da marca.
"INOA deixa os cabelos nutridos e brilhantes, sem agredir. Eu recomendo sempre no salão!", finalizou.
INOA tem diversas opções de nuances, que oferecem nutrição intensa e cobertura perfeita. É ideal para colorir com respeito aos fios e ao couro cabeludo. A tecnologia ODS¹, à base de óleo, maximiza a eficácia da coloração, cobrindo até 100% dos cabelos brancos e proporcionando cores vivas e duradouras enquanto colore gentilmente. Garante uma cor com 50% mais brilho² e até seis semanas de nutrição intensa². O portfólio é composto por mais de 70 tons que vão desde loiros sofisticados a vermelhos poderosos.