Confira 5 SUVs seminovos pelo preço do Corolla Cross
Em março, a Toyota revelou o seu SUV mais barato para o mercado o brasileiro. O Corolla Cross chegou com preços variando entre R$ 140 mil e R$ 180 mil. Utilizando a mesma plataforma do sedã, a novidade apostou em inovações e é o único da categoria a dispor de opção de motorização híbrida.
No entanto, o Toyota Corolla Cross deve começar a chegar nas lojas em abril e ainda resta saber se a alta procura pelo SUV resultará em filas de espera. Para quem não quer aguardar ou não foi atraído pelo visual conservador da novidade, nem pelo fato dele ser ligeiramente menor em espaço interno na comparação com o Corolla convencional, existem opções até mais baratas.
Saiba mais: tudo o que você precisa saber sobre o Toyota Corolla Cross
Toyota Corolla Cross 2022 Imagem: Divulgação
Separamos aqui cinco opções de utilitários esportivos seminovos, fabricados entre 2019 e 2021, com preços variando entre R$ 130 mil e R$ 150 mil. A referência é a Tabela Fipe e todas as opções podem ser encontradas com facilidade em sites de classificados. Também optamos por modelos com propostas variadas.
SUVs seminovos pelo preço do Corolla Cross
Hyundai New Tucson
Hyundai New Tucson 2019 Imagem: Divulgação
Com proposta muito similar à do Toyota, o Hyundai New Tucson pode ser encontrado com ano modelo 2020/2020 nos classificados com preços na faixa dos R$ 140 mil para a versão GLS. No entanto, seu valor de tabela é de R$ 126.568. Assim, existe margem para negociação. O SUV dispõe de um motor turbo 1.6 capaz de entregar 177 cv de potência e 27 kgfm de torque, o que é equiparável aos números do Corolla Cross de entrada com motor 2.0 aspirado. O câmbio do Hyundai, porém, é automatizado de dupla embreagem com 7 velocidades, não CVT.
Mitsubishi Eclipse Cross
Mitsubishi Eclipse Cross 2019 Imagem: Divulgação
Essa é a dica principalmente para quem não curtiu o visual conservador do Corolla Cross. Com preços na faixa dos R$ 149 mil nos anúncios para carros com ano modelo 2019/2020 na versão HPE-S mais completa, o Mitsubishi Eclipse Cross tem porte menor que o do modelo da Toyota, mas seu estilo é bem mais arrojado. Na Tabela Fipe, seu valor é de R$ 144.421. O SUV da Mitsubishi dispõe de um motor 1.5 turbo entregando 165 cv e 25,5 kgfm. O câmbio é automático CVT.
Volkswagen Tiguan Allspace
Volkswagen Tiguan Allspace 2019 Imagem: Divulgação
Se o Corolla Cross está no limite de seu orçamento, mas você gostaria de ter a opção de um SUV capaz de levar 7 passageiros, o VW Tiguan Allspace pode ser encontrado na versão Comfortline com ano modelo 2019/2019 por cerca de R$ 140 mil, sendo que seu preço de tabela é de R$ 140.342. O motor é menor, 1.4 turbo, e a potência é de 150 cv com 25,5 kgfm de torque, enquanto o câmbio é automático de 6 marchas.
Peugeot 3008
Peugeot 3008 2018 Imagem: Divulgação
Mais uma opção para quem gostaria de ter um SUV com mais estilo que o Corolla Cross, mas sem perder o porte, o Peugeot 3008 pode ser encontrado por cerca de R$ 135 mil na versão Griffe com modelo 2019. O preço de tabela é de R$ 137.081, ou seja, está sendo vendido por um valor menor. Além do visual mais trabalhado e um interior refinado e tecnológico, o SUV da francesa conta com o velho conhecido motor THP 1.6 turbo entregando 165 cv e 24,5 kgfm, sendo acoplado a uma transmissão automática de 6 velocidades.
Jeep Renegade Trailhawk
Jeep Renegade 2019 Imagem: Divulgação
Para quem não dispensa tração integral e autonomia, mas pode abrir mão de espaço interno, a Jeep oferece modelos a diesel. Enquanto o Compass ainda está com valores elevados, o Renegade já pode ser encontrado na versão mais preparada para aventuras, a Trailhawk, com ano modelo 2019/2020 por R$ 149 mil. Na tabela, o carro vale R$ 136.725, abrindo margem para negociação. Além da tração nas quatro rodas, esta configuração do Renegade tem um motor 2.0 turbodiesel com 170 cv e 35,7 kgfm acoplado a um câmbio automático de nove marchas.