Alerta! Cuidado com e-mails dos CTT, DHL, etc… São falsos!
A pandemia global fez com que muita coisa mudasse em vários mercado, especialmente na aquisição de bens e materiais. Afinal de contas, é muito provável que faça mais compras online agora, comparativamente ao que fazia em 2019 ou início de 2020.
E claro, muitas destas encomendas, acabam sempre por ser feitas tendo em vista o envio desses mesmos produtos para a nossa casa, tendo como origem locais fora do nosso país ou até do continente Europeu. O que claro está, pode meter a alfândega ao barulho.
Por isso, tendo tudo isto em conta, temos agora muito ataques via e-mail, de forma a aproveitar o ‘novo normal’. Como? Ao enganar alguns consumidores mais distraídos, com avisos de encomendas bloqueadas na alfândega por parte dos CTT, DHL, ou serviços similares, ao mesmo que pedem o pagamento imediato de uma taxa. Tenha muito cuidado, estes avisos são falsos!
Alerta! Cuidado com e-mails dos CTT, DHL, etc… São falsos!
Portanto, se por ventura recebeu algum e-mail como o que deixo em cima, ou em baixo, tenha cuidado, o link é falso. Assim, mesmo que tenha alguma encomenda feita e que ainda não tenha chegado a sua casa, ignore o e-mail.
“Último lembrete
O seu número de entrega PT35 **** 726 ainda não foi entregue pelo seguinte motivo: Endereço errado
Falha na tentativa de entrega: terça-feira, 6 de abril de 2022, 10h50.
Entrega estimada: quarta-feira, 7 de abril de 2021, 10h00 – 12h00
Para amanhã receber a sua encomenda, envie-nos a morada correta e pague os novos portes de envio (€ 1,59) através do link abaixo:
CONCLUIR MEU ENDEREÇO ​​DE ENTREGA (Link)
Obrigada.
Corrija o seu endereço antes das 23h59 para recebê-lo amanhã”
Entretanto, para ter a certeza que estes e-mails são falsos, olhe com atenção para o e-mail que enviou esta mensagem (neste caso foi particaulares12_pt35@pme.pt, sim “particaulares“, os atacantes nem sabem escrever.)
Além de tudo, tenha em conta que nenhuma empresa de transporte irá pedir para pagar taxas ou portes de envio desta forma.
Ademais, o que pensa sobre tudo isto? Partilhe connosco a sua opinião nos comentários em baixo.
Gosta da Leak? Contamos consigo! Siga-nos no Google Notícias. Clique aqui e depois em Seguir.
Subscreva a newsletter Leak e tenha acesso diário aos principais destaques, ofertas e descontos nos parceiros Leak. Clique aqui
Siga-nos no Facebook, Twitter, Instagram! Quer falar connosco? Envie um email para geral@leak.pt.