Porsche pode regressar à F1 se a modalidade adotar combustível sintético
Grandes vozes da indústria automóvel têm mencionado que o combustível sintético, ou “eFuel” como é conhecido internacionalmente, podem salvar o futuro nas unidades de potência de combustão interna, pelo menos, no médio-prazo, pois parece que no longo-prazo, o automóveis movidos exclusivamente a eletricidade estão para ficar. Bosch, a Delphi Automotive e também a Porsche parecem estar inclinadas para o desenvolvimento de soluções combustíveis sintéticas.
Dentro da Fórmula 1 — o pináculo do desporto motorizado e, de onde vêm inúmeras tecnologias para o mercado automóvel — são cada vez mais as vozes que torcem por motorizações mais ecológicas, mesmo que isso signifique motorizações menos interessantes aos mais “puristas”. O surgimento da Fórmula E vem demonstrar que mesmo o desporto consegue acompanhar as tendências e parece estar a tomar dimensões cada vez mais maiores.
Os motores da F1 recorrem, nos dias de hoje, a combustível biodegradável feito a partir daquilo que para nós seria considerado lixo, seja ele fóssil ou orgânico, no entanto, apesar desta reciclagem no desenvolvimento de combustível, este continua a ser obtido de formas pouco sustentáveis. Para a Porsche, um possível regresso à F1 só estaria em cima da mesa no caso da FIA implementar regulamento mais restrito em relação ao fabrico de combustível, obrigando as fabricantes a usarem eFuel diferente do usado, recorrendo a combustível sintético obtido exclusivamente do desperdício humano, excluindo matéria fóssil.
Ainda na semana passada, a construtora de Estugarda afirmou acreditar que o combustível sintético conseguisse diminuir as emissões poluentes do ICE (motor de combustão interna) em 85% a ponto de esta unidade motriz tornar este tipo de veículos quase “tão limpos” quanto um veículo elétrico a bateria (tendo em conta os ciclos de vida das baterias destes modelos) que em fim de vida útil constituem resíduos poluentes.
O Vice-Presidente da Porsche Motorsports, Fritz Enzinger, refere que se estas alterações acontecerem, e com a mudança de regulamentos na F1 em 2025 criariam condições suficientes para um retorno nos alemães ao ponto alto do desporto motorizado. Esta importância dada pela Porsche Motorsports segue a mesma linha que a construtora do Grupo Volkswagen tem seguido após o escândalo dieselgate.
O interesse parece não ser exclusivo da Porsche pois, recentemente, também a Audi (do mesmo grupo) mostrou pretensões de averiguar possibilidade de juntar às equipas deste desporto. Contudo, e apesar do interesse da Porsche assegurou que esta mudança ao nível do combustível não significa que irão entrar imediatamente na F1, pois a fabricante terá de se reunir com os seus parceiros, ou seja, com a Volkswagen.
Fonte Autoblog
Quer saber outras novidades? Veja em baixo as nossas Sugestões