Artigo: Tem gente com fome
(crédito: )
Por Orlando Thomé Cordeiro — Consultor em estratégia
O poema ao lado, cujo nome dá título ao artigo, é do poeta negro Solano Trindade. Composto em 1944, foi censurado no mesmo ano pela ditadura Vargas em plena vigência do Estado Novo. Já em 1975, novamente a censura agiu impedindo que o conjunto Secos & Molhados gravasse o poema musicado por João Ricardo, integrante do grupo. A música só pôde ser finalmente gravada por Ney Matogrosso em 1979, no álbum Seu Tipo, sendo que no, YouTube, estão disponíveis diversas interpretações do nosso genial artista.
Passados 77 anos de sua criação, os versos do poeta continuam desgraçadamente atuais. Pesquisa realizada mês passado pelo Instituto Data Favela, em parceria com a Locomotiva — Pesquisa e Estratégia e a Central Única das Favelas (CUFA), apontou que 68% das famílias não tiveram dinheiro para comprar comida em pelo menos um dia nas duas semanas anteriores ao levantamento, sendo que 71% delas estão sobrevivendo com menos da metade da renda que obtinham antes da pandemia. Além da falta de dinheiro para comprar comida, o levantamento aponta que o número de refeições diárias caiu de uma média de 2,4 em agosto de 2020 para 1,9 em fevereiro. A pesquisa ouviu 2.087 pessoas maiores de 16 anos de 76 favelas em todas as unidades da federação.
O drama é ainda maior por ser sabido que grande parte das famílias nessas comunidades é chefiada exclusivamente por mulheres, com parte considerável delas trabalhando na informalidade. Quando se olha para a situação de pobreza e extrema pobreza, as famílias formadas por mulheres, sem cônjuges e com filhos menores de 14 anos correspondem a 20,6% do total da população que vive em extrema pobreza no país.
O quadro de fome que assola essa parcela da população só consegue ser minimizado com uma única medida: repasse de recursos financeiros diretamente para as pessoas. O auxílio emergencial durante o ano passado serviu para minimizar a situação, mas, com seu fim, o problema voltou a se agravar.
Neste ano, após a aprovação pelo Congresso Nacional, o auxílio emergencial será pago para cerca de 45,6 milhões de pessoas a partir de abril, estando limitado a uma pessoa por família e com valores variando entre R$ 150, R$ 250 e R$ 375. Além da redução drástica nos valores em relação a 2020, estamos prestes a assistir à vergonhosa repetição da morosidade do governo federal na concretização da medida.
Por outro lado, mais uma vez, o país está jogando fora a oportunidade de colocar na agenda prioritária formas de se praticar um programa de renda básica universal. Não se pode mais adiar essa discussão! Claro que é preciso garantir o cumprimento das regras de equilíbrio fiscal, mas é um sofisma apoiar-se nesse correto princípio da gestão pública como justificativa para se evitar tratar o tema.
Grandes empresários, que, historicamente, demonstravam reticências a esse tipo de medida, atualmente já se movimentam para articular junto ao parlamento e ao Poder Executivo a adoção de políticas públicas nessa direção. É o caso do Movimento Convergência Brasil, que conta com a participação de Luiza Helena Trajano, presidente do Conselho de Administração do Magazine Luiza, e Dr. Jorge Gerdau Johannpeter, Presidente do Movimento Brasil Competitivo (MBC), entre outros.
A pandemia, que já ceifou 300 mil vidas no Brasil, revelou para a sociedade a enorme parcela invisível da população. Tudo que não podemos permitir é que, superada a crise sanitária, eles voltem a ficar invisíveis. Renda Básica Universal Já!
P.S.: Acessem o site porumapunicaoexemplar.com e enviem mensagens pressionando parlamentares da Alesp pela cassação do deputado assediador Fernando Cury.
Trem sujo da Leopoldina
correndo correndo
parece dizer
tem gente com fome
tem gente com fome
tem gente com fome
Piiiiii
Estação de Caxias
de novo a dizer
de novo a correr
tem gente com fome
tem gente com fome
tem gente com fome
Vigário Geral
Lucas
Cordovil
Brás de Pina
Penha Circular
Estação da Penha
Olaria
Ramos
Bom Sucesso
Carlos Chagas
Triagem, Mauá
trem sujo da Leopoldina
correndo correndo
parece dizer
tem gente com fome
tem gente com fome
tem gente com fome
Tantas caras tristes
querendo chegar
em algum destino
em algum lugar
Trem sujo da Leopoldina
correndo correndo
parece dizer
tem gente com fome
tem gente com fome
tem gente com fome
Só nas estações
quando vai parando
lentamente começa a dizer
se tem gente com fome
dá de comer
se tem gente com fome
dá de comer
se tem gente com fome
dá de comer
Mas o freio de ar
todo autoritário
manda o trem calar
Psiuuuuuuuuuuu