Um Príncipe em Nova York 2 bate recorde de audiência da Amazon
Um Príncipe em Nova York 2 bate recorde de audiência da Amazon
Foto: Divulgação/Amazon / Pipoca Moderna
O serviço independente Screen Engine, da Digital Entertainment Group, afirmou nesta segunda (8/3) que "Um Príncipe em Nova York 2" bateu todos os recordes de audiência para se firmar como a estreia de maior audiência em qualquer serviço de streaming desde o começo da pandemia, em fevereiro de 2020.
Continuação da comédia clássica estrelada por Eddie Murphy em 1988, o filme não teve números revelados pelo serviço. Mas vale apontar que, misteriosamente, o Screen Engine não registrou nenhum resultado referente a "Raya e o Último Dragão", lançado no mesmo dia (5/3) na Disney+.
A Amazon, que comprou a produção da Paramount por US$ 125 milhões em outubro, também permaneceu vaga sobre os resultados. Em vez de se vangloriar de suas dezenas de milhões de visualizações, como costuma fazer a Netflix, a plataforma afirmou apenas, em comunicado, que "Um Príncipe em Nova York 2" teve o maior fim de semana de estreia que qualquer outro filme que lançou até agora.
Vale lembrar que a Amazon também lançou "Borat: Fita de Cinema Seguinte", que se tornou um fenômeno de popularidade. E tampouco revelou quantas pessoas viram esse filme.
"A família real de Zamunda chegou e o público em todo o mundo a recebeu com entusiasmo!", disse Jennifer Salke, chefe do Amazon Studios. "A estreia de 'Um Príncipe em Nova York 2' excedeu em muito qualquer uma das nossas maiores expectativas. É claro que toda uma nova geração de fãs se juntou à enorme base de fãs leais que já adoravam o mundo mágico criado pelo fenômeno global Eddie Murphy", avaliou.
Para ela, o sucesso de "Um Príncipe em Nova York 2" também se deve a ser um "filme de comédia perfeitamente divertido, escapista e alegre de que o público em todo o mundo precisava."
A crítica e o próprio público podem discordar, considerando a baixa aprovação conquistada pelo filme no Rotten Tomatoes e no IMDb. Muita gente viu, mas isso não significa que gostou.
Veja também: assistir Confira o teaser de Isolado na Pandemia
Pipoca Moderna