Corinthians e Avaí-Kindermann voltam a campo na Libertadores Feminina
Depois de goleadas na estreia, equipes brasileiras tentam garantir a classificação antecipada para as quartas de final.
A equipe do Avaí/Kindermann estreou na competição continental com goleada sobre o Deportivo Trópico, da Bolívia Créditos: Andrielli Zambonin
A semana começa com bola rolando pela Libertadores Feminina 2020! Nesta segunda-feira (8), Corinthians e Avaí/Kindermann têm compromissos importantes pela competição continental, na Argentina. Em jogos simultâneos, às 17h, o Timão enfrenta o Universitário, do Peru, enquanto as Leoas medem forças com o Santiago Morning, do Chile. As partidas terão transmissão do Facebook Watch da Conmebol.
Depois de boas estreias na competição, as equipes brasileiras partem em busca da classificação antecipada para as quartas de final da Conmebol Libertadores. Para a próxima fase, avançam os dois primeiros colocados de cada grupo. O Corinthians venceu o El Nacional por 16 a 0. Em caso de vitória corintiana, a classificação vem com uma derrota simples das equatorianas para o América de Cali, que goleou o Universitário por 5 a 0 na primeira rodada. Corinthians e Universitário se enfrentam no Estádio Nuevo Francisco Urbano, em Buenos Aires.
O Avaí/Kindermann tem uma conta menos complexa para garantir a vaga. As catarinenses ganharam do Deportivo Trópico, da Bolívia, por 8 a 0 no primeiro jogo. Com o empate entre Boca Juniors e Santiago Morning, a equipe brasileira precisa apenas vencer o seu jogo para carimbar uma vaga na próxima fase. O jogo será no Estádio José Amalfitani, casa do Vélez Sarsfield, em Buenos Aires.
Corinthians x Universitário (PER)
Local: Estádio Nuevo Francisco Urbano, Buenos Aires
Horário: 17h (de Brasília)
Transmissão: Facebook da Conmebol
Avaí/Kindermann x Santiago Morning (CHI)
Local: Estádio José Amalfitani, Buenos Aires
Horário: 17h (de Brasília)
Transmissão: Facebook da Conmebol
Na estreia, o Corinthians goleou o El Nacional por 16 a 0.
Créditos: Twitter/Corinthians