Caminhonete é furtada durante a madrugada no Centro de Passos Maia
Caminhonete é furtada no Centro de Passos Maia (Foto: Divulgação)
Uma caminhonete Toyota Bandeirante Baú Branca foi furtada durante o início da madrugada desta quarta-feira, dia 7, próximo à praça central, no município de Passos Maia. Com placas AGU-1403, de Chapecó, o veículo estava estacionado na rua.
Em conversa com os responsáveis, o Oeste Mais apurou que a caminhonete estava chaveada. O funcionário da empresa responsável pelo veículo informou que percebeu o furto ao ouvir o barulho do motor sendo ligado, mas nada pôde ser feito para impedir o furto.
A Toyota Bandeirante Baú possui o emblema da empresa Tozzo Madeiras. Qualquer informação deve ser levada às autoridades policiais.