Paraná Supermercados sorteia promoção domingo, 25, a “Minha BMW”
Muita expectativa cerca os clientes das lojas do Paraná Supermercados quando a direção da empresa, em comemoração aos 38 anos do Paraná Supermercados estará realizando o sorteio da promoção “Minha BMW”. O sorteio será neste domingo, dia 25 de abril, a partir das 10:00 horas via live nas páginas do Facebook do Paraná Supermercados.
Além da reluzente BMW também estará sendo sorteados 8 televisores, 8 notebooks, 8 iphones, 8 vales compras de R$ 1 ml, e, 8 Scooter Elétricas.
Para concorrer ainda dá tempo: ao comprar R$ 100 reais ou mais, o cliente “Clube Paraná” ganha um cupom para participar da promoção.