Primeiro emprego: Marfrig abre 24 vagas para jovem aprendiz em Itupeva (19/05/2021)
O Detran paulista realizará uma “Operação Limpa Pátio” com leilão de cerca de 2,2 mil veículos somente em Bauru. Cerca de 660 unidades serão vendidas à vista, sendo motos a partir de R$ 600,00 e automóveis a começar de R$ 1,5 mil, com direito a documentação e em plenas condições de uso. Trata-se de veículos removidos das ruas pela Polícia Militar, em perímetro urbano. Os pregões estão previstos para os dias 16 e 26 de novembro e outras quatro datas ainda serão confirmadas para este mês e dezembro. Antes, o Pátio Bauru ficará aberto para visitação nos dias 12, 13 (para o leilão do dia 16), 23 e 24 (para o leilão do dia 26), das 9h às 16h. Pessoas de todo o país podem enviar seus lances, já que o certame é online. De todos os veículos dos leilões, cerca de 440, entre motos e carros, serão destinados à venda por quilo para prensagem como sucata para reciclagem. Outros 1,1 mil aproximadamente serão vendidos para reaproveitamento de peças. Todos poderão ser arrematados com valores a