DOF apreeende meia tonelada de maconha escondida em vasos com plantas
Por Ana Beatriz Rodrigues | 24/03/2021 12:12
Tabletes de maconha apreendido no municipio de Ponta Porã. (Foto: DOF/Divulgação)
Homem foi preso em flagrante no fim da tarde de ontem (23), em Ponta Porã, após a DOF (Departamento de Operações de Fronteira) apreender caminhão Ford F-4000 carregado com 541,4 kg de maconha. A droga estava escondida em vasos com mudas de árvores.
O traficante contou a policia que foi contratado para pegar o caminhão no Paraguai, já carregado com a droga, e levá-lo até a cidade de São Paulo.
Os militares visualizaram o momento em que o condutor do caminhão tentou correr, assim que percebeu a aproximação da viatura policial. Ele acabou preso logo em seguida. Durante a vistoria, os policiais localizaram vários tabletes de maconha prensados, escondidos nos vasos das plantas.
A ação ocorreu em virtude da Operação Hórus, parceria da Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, durante um patrulhamento dentro do perímetro urbano da cidade de Ponta Porã.