'BBB21': Fiuk é o que mais ganhou prêmios em dinheiro. Mas carro de Gilberto é o mais caro. Veja lista de premiados
Danilo Perelló Tamanho do texto
A final do "BBB21" acontece nesta terça-feira e os últimos participantes voltam para casa com a mala cheia de prêmios também. Finalista, Fiuk foi o que mais ganhou valores em dinheiro ou para serem gastos em produtos em alguma loja. Já Gilberto ganhou o carro mais caro da edição, que custa R$ 187 mil. Mas houve também participantes que não ganharam nada em dinheiro, como Nego Di, Kerline, Sarah e Lumena.
Leia mais: De Claudia Leitte a Duda Beat, veja para quem vai a torcida dos famosos na final do 'BBB21'
Leia mais: Guitarra de Fiuk, do 'BBB21', pode ter sido vendida por mais de R$ 20 mil
Quem também ganhou carros foram Projota e Pocah, que valem R$ 86 mil e R$ 53 mil, respectivamente. Todos os participantes ganharam produtos de beleza e maquiagem, além de peças de roupas dos patrocinadores do programa. Veja abaixo a lista dos prêmios que cada participante arrematou no "Big Brother Brasil 21". Na noite desta terça, ainda tem o prêmio principal de R$ 1,5 milhão e os prêmios de segundo e terceiro lugares.
Fiuk foi o que mais ganhou em dinheiro no 'BBB21' Foto: Reprodução / Globoplay
Participantes e seus prêmios
Fiuk - R$ 48 mil, sendo R$ 37 mil em dinheiro, R$ 4 mil para a família, R$ 7 mil em produtos. Mais viagem para Nova York.
Viih Tube - R$ 47 mil, sendo R$ 8 mil em dinheiro, R$ 34 mil em produtos e R$ 5 mil para a família
Arthur – R$ 37 mil, sendo R$ 20 mil em dinheiro, R$ 8 mil enviados para a família, R$ 9 mil para gastar em produtos. Mais viagem para a Capadócia, TV Phillips Ambilight 4k 55’’ (02/02) e escova Oral B Genius X
Leia mais: Fora do 'BBB21', Gil fez tratamentos estéticos na madrugada para rotina de entrevistas; antes e depois
Caio – R$ 36 mil, sendo R$ 20 mil em dinheiro, R$ 5 mil para a família, R$ 10 mil em serviços e R$ 1 mil em produtos. Mais Smart TV LG 55’ 4K com inteligência artificial
Pocah – R$ 30 mil, sendo R$ 22 mil em dinheiro, R$ 7 mil em produtos e R$ 1 mil para a família. Mais carro Fiat Mobi Trekking (valor de mercado: R$ 53 mil), cozinha completa e 18 meses de curso de idiomas.
Juliette – R$ 24 mil, sendo R$ 15 mil em dinheiro, R$ 8 mil em produtos e R$ 1 mil para a família. Mais celular Samsung Galaxy Z Fold 2 5G e celular Samsung Galaxy Z Flip.
Leia mais: Adélia, do 'BBB16', atua como advogada de MC Mirella em caso de tráfico de mulheres
Carla Diaz – R$ 20 mil, sendo R$ 15 mil em dinheiro e R$ 5 mil para a família. Mais cama Box Queen, Lava e seca 12kg e geladeira Frost Free.
Rodolffo – R$ 20 mil em dinheiro.
Gilberto – R$ 19 mil, sendo R$ 10 mil em dinheiro, R$ 7 mil em produtos e R$ 2 mil para a família. Mais carro Fiat Toro Volcano Ultra (valor de mercado: R$ 187 mil), viagem para Amsterdam com acompanhante, console Nintendo Switch e smartphone Samsung Galaxy S20 FE.
Camilla de Lucas – R$ 18 mil, sendo R$ 6 mil para a família, R$ 12 mil em produtos.
Lucas Penteado – R$ 16 mil em dinheiro.
João Luiz – R$ 15 mil, sendo R$ 10 mil em dinheiro e R$ 5 mil para a mãe.
Thaís - R$ 11 mil, sendo R$ 1 mil em dinheiro, R$ 5 mil em produtos e R$ 5 mil para a família.
Projota – R$ 10 mil em dinheiro. Mais carro Fiat Strada Volcano (Valor de mercado: R$ 86 mil). Golden Gift Card com 1 ano de fast food. Ar condicionado split 9000 BTUs. Robô aspirador. Fritadeira sem óleo Mondial.
Karol Conká - R$ 4 mil em dinheiro.
Nego Di – Nada em dinheiro. Mais videogame Play Station 5.
Arcrebiano – Nada em dinheiro. Mais Home Theater Full HD.
Sarah – Nada em dinheiro. Mais cadeira gamer.
Lumena – Nada em dinheiro.
Kerline – Nada em dinheiro.