Companhia líder do mercado de etanol abre 60 vagas de emprego para aprendiz, eletricista, motorista, operador, borracheiro e mais
Companhia líder do mercado de etanol abre 60 vagas de emprego para aprendiz, eletricista, motorista, operador, borracheiro e mais
Unidade da BP Bunge/ Fonte: Revista ParNews
As oportunidades de emprego são oferecidas pela BP Bunge Bioenergia, líder no mercado de etanol do Brasil, para SP, MG, GO, MS e TO
A BP Bunge Bioenergia está com 60 vagas de emprego abertas para os cargos de aprendiz, eletricista industrial, estágio, topógrafo, motorista, operador de máquinas, borracheiro, instrutor técnico, almoxarife e muito mais. A empresa, resultado da joint-venture entre BP e Bunge Açúcar e Álcool, está entre as empresas líderes do mercado de etanol, energia elétrica e açúcar, no Brasil, com capacidade de moagem de 32 milhões de toneladas de cana-de-açúcar. Hoje, a BP Bunge contrata profissionais para preencher vagas nos estados de SP, MG, GO, MS e TO. Veja ainda: 400 milhões de reais em investimentos são esperados em nova usina de etanol e energia na Bahia. 8 mil vagas de emprego podem ser gerados no local
ATENÇÃO! O CPG não é responsável pela oferta de vagas de emprego da BP Bunge Bioenergia. As oportunidades de emprego da empresa líder no mercado de etanol são externas e podem ser preenchidas a qualquer momento. Verifique, no momento da candidatura, se as vagas ainda estão disponíveis. Caso estejam, não deixe de se candidatar.
Confira as oportunidades oferecidas pela empresa líder no mercado de etanol
Aprendiz (6 vagas) – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Ensino Médio Completo ou Cursando; Ter no mínimo 14 anos completos e, no máximo, idade que lhe permita terminar o curso antes de completar 24 anos; Conhecimento básico do Pacote Office; Disponibilidade para fazer curso no SENAI (matutino ou vespertino) e atuar na empresa (matutino ou vespertino).
Estágio Relações Trabalhistas – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de estágio: Vivência e/ou conhecimento em Leis; Cursos: Administração de Empresas e/ou Direito; Pacote Office; Conhecimento em Informática; Internet.
Eletricista Industrial II – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Desejável formação em Técnico de Manutenção Elétrica ou similar; Ter bons conhecimentos e vivência com práticas de segurança no dia a dia do trabalho; Facilidade de trabalho em equipe.
Topógrafo – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Formação: cursando ou completo em Técnico ou Superior em Agrimensura/Civil/Agronomia/Programação; Possuir Inglês nível técnico e Cursos Python, arcgis, arcpy, operações com Vant, será um diferencial; Possuir conhecimento técnico em levantamento de áreas agrícolas, processamento de dados utilizando plataformas especificas.
Planejador de Manutenção Automotiva – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Técnico em Mecânica ou Manutenção concluído; Ensino Superior será um diferencial; Experiência como Técnico Mecânico, Manutenção ou como Programador.
Motorista II – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Ensino Médio Completo; Possuir CNH categoria “D”; Sólida experiência com operação de veículos de grande porte.
Operador de Máquinas Agrícolas II – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Ensino Médio Completo; Possuir CNH categoria mínima “B”. Requisitos desejáveis: Curso de formação em Operação de Máquinas Agrícolas; Experiência com operação de máquinas agrícolas.
Borracheiro (2 vagas) – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Escolaridade: Ensino Fundamental Completo; Experiências/Conhecimentos necessários: CNH categoria D.
Almoxarife – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de emprego: Formação Necessárias: Ensino médio completo – Desejável curso técnico; Diferenciais: Conhecimento com NR-11. Conhecimento com Informática intermediária. Conhecimento com peças agrícolas e industriais.
Estágio em Agronomia e Engenharia Agrícola – Requisitos estabelecidos pela empresa produtora de etanol nesta vaga de estágio: Cursando ensino superior nos cursos de Agronomia ou Eng. Agrícola (7, 8º ou 9º semestre) com conclusão prevista para Julho/22 à Julho/23; Disponibilidade para estagiar 6h/ dia e 30h/ semanais, com tempo hábil para deslocamento entre usina – universidade; Disponibilidade para estagiar no período diurno.
Como se inscrever nas vagas de emprego
Se você atende aos requisitos em algum dos cargos acima, basta clicar aqui para se redirecionar ao site de candidatura. Boa sorte!