Região oeste recebe mais 7.840 doses para imunizar idosos e trabalhadores de saúde
18/03/2021 16h25 - Atualizada em 18/03/2021 16h48
Por Leonardo Nunes (SECOM)
Santarém recebe mais 7,8 mil doses de vacina para a imunização no próprio município e nos demais da Calha Norte do rio AmazonasMais 7.840 mil doses da vacina Coronavac (Sinovac/Butantan) chegaram na região oeste do Pará, nesta quinta-feira (18). As doses serão destinadas à continuidade da vacinação dos idosos de 70 a 74 anos e trabalhadores da saúde na imunização contra o novo coronavírus e a Covid-19.
“O 9º Centro Regional recebeu hoje 7.840 destinadas aos 20 municípios do Baixo Amazonas e Tapajós, para iniciar a vacina ao público de 70 a 74 anos. O total recebido é 50% da meta de vacinação desta população”, explicou a diretora do 9º Centro Regional da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), Aline Cunha.
“Mantivemos a logística aérea para, prioritariamente, os municípios da antiga Calha Norte. É importante que a população faça a adesão. Ainda não é a quantidade que gostaríamos, mas é importante que o público contemplado vacine”, completou a diretora da Sespa.
Imunizantes foram enviados aos demais municípios da região ou ficaram em depósito em Santarém para serem retirados pelos gestoresO avião do Governo do Estado trouxe os imunizantes de Belém, após o Pará receber nova remessa com 117.400 doses enviadas pelo Ministério da Saúde (MS). Ainda no pátio do aeroporto de Santarém, as vacinas foram divididas entre outro avião e um helicóptero, que auxiliaram na logística de distribuição, principalmente às áreas mais distante.
Para os municípios mais próximos, os imunizantes foram destinados ao depósito do 9º Centro Regional da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), localizado no Centro de Santarém, de onde serão retirados pelos próprios gestores municipais.
LOGÍSTICA
A logística de distribuição na região contou com dois aviões de pequeno porte, modelos King Air e C-206, além de um helicóptero modelo esquilo. A logística foi planejada pela Secretaria Regional de Governo do Oeste do Pará e executada pelo Grupamento Aéreo de Segurança Pública (Graesp).
Com a oitava remessa recebida pelo Pará, na tarde desta quarta-feira (17), o Estado contabiliza 660.040 doses recebidas do Ministério da Saúde. Além dos imunizantes, o Governo Estadual avança em medidas necessárias para combater o aumento do número de casos de Covid-19 e garantir assistência à população do Pará.
“Estamos abrindo mais leitos, realizando transferências de pacientes, implantando medidas restritivas nas regiões com maiores números de casos da doença, mas as vacinas são essenciais no enfrentamento da pandemia. Quanto maior o número de pessoas imunizadas, menor a proliferação do novo coronavírus”, informa o secretário de Estado de Saúde Pública, Rômulo Rodovalho.