Live do Valor: Pedro Faria e Marcelo Lima, da SK Tarpon, falam sobre investimento e perspectivas para economia brasileira nesta quinta, às 11h
Os convidados da Live do Valor desta quinta-feira, 22 de abril, às 11h, são Pedro Faria e Marcelo Lima , sócios da SK Tarpon, holding de gestoras que administram aproximadamente R$ 5 bilhões.
Na Live do Valor, Faria e Lima falam do cenário para investimentos e dos setores que estão no radar da Tarpon. Também abordam ideias e perspectivas para retomada da economia brasileira.
Aos 46 anos, Faria fundou a Tarpon ainda jovem, em 2002, ao lado dos amigos Zeca Magalhães e Eduardo Mufarej. Também foi o CEO da BRF por quatro anos, entre dezembro de 2013 e 2017.
Formado em administração pela FGV e com MBA na Universidade de Chicago, Faria é o sócio da Tarpon responsável pela gestora Kamaroopin, que investe em startups como Petlove e ZenKlu. É membro dos conselhos de Kepler Weber e JLP, que investe em ativos imobiliários no exterior.
Marcelo Lima também se formou em administração pela FGV e é sócio da Tarpon desde 2008. É o gestor responsável pela 10B, que investe empresas do agronegócio, como Kepler Weber e Agrivalle. Antes, esteve nos conselhos de administração de Somos Educação, Cremer e Hering.
A entrevista será conduzida por Catherine Vieira, editora-executiva do Valor, e por Luiz Henrique Mendes, repórter do Valor e colunista do Pipeline, o novo site de negócios do Valor. A live será transmitida pelo site e pelas páginas do Valor no Youtube e no LinkedIn.