Jeep Compass alcança a marca de 250 mil unidades vendidas no país
Jeep Compass alcança a marca de 250 mil unidades vendidas no país SUV médio é líder da categoria com quase 70% do mercado Jeep Compass alcança a marca de 250 mil unidades vendidas no país
A- A+
Resumindo a Notícia Modelo é importado para 16 países da América Latina
Crossover chegou por aqui em 2011 ainda importado
Produção em solo brasileiro só começou em 2016
Novidade conta com motor T270 turbo flex de 1.3 litro
Modelo também fabricado no México, China, Índia e Itália Jeep/Reprodução
Produzido desde 2016 no Brasil, o Jeep Compass chegou à marca de 250 mil unidades comercializadas no país. Esse número mostra o quanto o carro é bem quisto pelos brasileiros, uma vez que é líder da categoria de SUVs médios com quase 70% do mercado. Vale ressaltar que o crossover ganhou uma nova geração recentemente e, também, ganhou novos concorrentes de peso como o já lançado Toyota Corolla Cross e o que será apresentado neste mês, o Volkswagen Taos.
NOVO COMPASS 1.3 turbo série especial 80 anos! Pré venda, preço e lançamento por R$ 162,9 mil. Veja o vídeo!
“O Compass é um importante personagem da história da Jeep, que está completando 80 anos em 2021. Ele foi lançado para ditar um novo rumo para a categoria dos SUVs médios, o que de fato cumpriu. Juntamente com o Renegade, levou a Jeep para outro patamar, consolidando a marca como a líder entre os utilitários esportivos no Brasil. Hoje, em cada cinco SUVs vendidos no país, um é Jeep”, afirma Alexandre Aquino, diretor do Brand Jeep para a América Latina.
Modelo conta com motor T270 turbo flex de 1.3 litro Jeep/Reprodução
Apresentado pela primeira vez em Detroit, nos Estados Unidos, em 2007, o Compass só foi chegar por aqui em 2011 importado. A produção em solo brasileiro só começou em 2016 no Polo Automotivo de Goiana, em Pernambuco. O carro, que é o único a ter motor turbodiesel do segmento, também é fabricado no México, China, Índia e Itália. Do Brasil o SUV é exportado para Argentina, Bolívia, Chile, Colômbia, Costa Rica, Equador, El Salvador, Guatemala, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Paraguai, Peru, Uruguai e Venezuela.
Transmissão pode ser automática de seis ou nove velocidades Jeep/Reprodução
A nova geração do Jeep Compass passa a ser equipada com motor T270 turbo flex de 1.3 litro, que entrega 185 cv, que tem acoplado uma transmissão automática de seis velocidades. O modelo também conta com trem de força turbodiesel TD350 de 2.0 Multijet de 170 cv. O câmbio é automático de nove velocidades.
Limited tem quadro de instrumentos full digital e HD de 10,25 polegadas Jeep/Reprodução
A novidade ainda passa a contar com o sistema Adventure Intelligence Plus de serviços conectados, central multimídia de 10,1 polegadas, painel de instrumentos de 10,25 polegadas, faróis full LED, direção autônoma, seis airbags, Jeep Traction Control+, tração 4x4 com seletor de terrenos, rodas de até 19 polegadas, entre outros equipamentos.
*Em colaboração Felipe Salomão