Banco Mercedes-Benz obtém recorde em carteira no ano passado
O Banco Mercedes-Benz apurou a maior carteira de financiamentos de sua história em 2020 ao totalizar mais de R$ 12,8 bilhões, valor 2,2% superior em relação ao recorde anterior, registrado em 2019, de R$ 12,5 bilhões.
Embora já esperasse retração, o exercício também foi marcado pelos R$ 4,7 bilhões em novos negócios, desempenho próximo ao obtido em 2014, o segundo melhor ano da instituição, mas encerra o período com recuo em torno de 14% em relação ao realizado em 2019, com R$ 5,5 bilhões em novos negócios.
A instituição destaca que o reforço na digitação nos serviços foi decisivo para desempenho positivo. Segundo o banco, novos canais de atendimento introduzidos logo no início da pandemia contribuíram para que 24% dos contratos em carteira pudessem ser renegociados.
“Em 2020, fixamos como nossa missão prioritária manter e estreitar nossa relação com os clientes”, conta em nota Diego Marin, diretor Comercial do Banco Mercedes-Benz. “Em parceria com a fábrica, pudemos flexibilizar os prazos de pagamento em até seis meses e oferecer taxas especiais. Isso permitiu que as pessoas e empresas se reorganizassem e dessem continuidade a seus negócios ou sonhos com mais tranquilidade.”
Os segmentos de automóveis e vans se destacaram no ano passado ao registrar crescimento no volume de financiamentos. Enquanto os comerciais leves contabilizaram R$ 315 milhões, em alta de 6,1% sobre os R$ 297 milhões anotados em 2019, as compras de carros a prazo cresceram 5,8%, com R$ 329 milhões liberados.
Anúncio
Já os financiamentos de veículos pesados reverteram expectativa de expansão estimada anteriormente pela instituição. Para o segmento de caminhões, o de maior representatividade na carteira, o Banco liberou perto de R$ 2,6 bilhões, em queda por volta de 7% em relação aos R$ 2,8 bilhões em crédito anotado e 2019, período no qual registrou crescimento de 55%.
No caso de ônibus, o valor aprovado no ano passado chegou a R$ 1,2 bilhão contra R$ 1,7 bilhão liberados no ano anterior, um recuo ao redor de 29%.
O Banco também apurou crescimento no mercado de usados, impulsionado especialmente para rede SelectTruck, de caminhões usados da Mercedes-Benz. Os negócios contratados chegaram a R$ 185 milhões, alta de 12,1% sobre o volume de financiamentos de 2019, de R$ 165 milhões.
LEIA MAIS
→Banco Mercedes-Benz prevê fechar 2020 com carteira recorde
→Banco Mercedes-Benz bate recorde de novos negócios
Foto: Mercedes-Benz/Divulgação