Primeiro hotel no espaço
Autor: Redação
A Orbital Assembly Corporation, com sede na Califórnia, confirmou que pretende iniciar a construção do primeiro hotel no espaço a partir de 2025. A Estação Voyager terá o formato de uma roda giratória e terá capacidade para 400 pessoas, onde haverá restaurantes, cinemas, ginásio e spa. Os designers pensaram em 12.000 m2 divididos em 24 módulos que serão montados a cerca de 550 km do solo. Será muito maior que a Estação Espacial Internacional (ISS), embora o custo desta construção massiva, um grande desafio de engenharia, não tenha sido revelado.
Cada módulo terá cerca de 12 metros de diâmetro e 20 metros de comprimento para um total de 500 m2 habitáveis, distribuídos por três 3 pisos. De acordo com design do projeto, 12 módulos serão dedicados aos quartos e o restante às diferentes partes do hotel, que serão divididos em suítes luxo e quartos standard. O objetivo também passará por alugar espaços à NASA ou ESA para as suas investigações.
Os precursores da Estação Voyager acreditam que esta poderá estar operacional em 2027.