COMUNICAÇÃO: Inscrições para o 14º Prêmio New Holland de Fotojornalismo têm aumento de 56,8%
A 14ª edição do Prêmio New Holland de Fotojornalismo teve uma grande participação dos fotógrafos de 11 países latino-americanos. Ao todo, foram 2.201 imagens registradas por 530 fotógrafos entre profissionais e amadores, superando em 56,8% os inscritos do 13º Prêmio, que reuniu 338 participantes. As próximas etapas são a reunião do júri e o anúncio dos vencedores e escolhidos para as exposições itinerantes.
Premiação - Com o tema “Agricultura, substantivo feminino”, a premiação oferece R$ 40 mil totais aos vencedores, sendo R$ 15 mil para os profissionais nas categorias campo e máquinas e R$ 5 mil para os aficionados, também em ambas as categorias. Além dos quatro vencedores, outras 26 imagens irão compor a exposição itinerante.
Participantes - Dos 530 participantes, 211 são profissionais, responsáveis por 895 fotos de campo e 141 de máquina. Já os amadores são 319, que produziram 953 imagens de campo e 212 de máquina. Os países participantes são: Argentina, Bolívia, Brasil, Chile, Colômbia, Equador, Panamá, Paraguai, Peru, Uruguai e Venezuela.
Próximas etapas - O júri é composto por cinco integrantes, sendo quatro mulheres (duas do Brasil, uma da Argentina e uma da Colômbia) e um homem (Brasil). Os jurados estão realizando uma pré-seleção individual das imagens para, no dia 31 de março, se reunirem virtualmente e definirem as vencedoras.
Resultado final - O resultado final será divulgado na primeira semana de abril. O Prêmio é realizado pela Mano a Mano Produções, apoiado pela Lei de Incentivo à Cultura da Secretaria Especial da Cultura e patrocinado pela New Holland Agriculture e pelo Banco CNH Industrial.
Sobre o Prêmio New Holland de Fotojornalismo - O Prêmio New Holland de Fotojornalismo é um projeto cultural apoiado pela Lei de Incentivo à Cultura da Secretaria Especial da Cultura, com a realização da Mano a Mano Produções Artísticas e patrocinado pela New Holland Agriculture e pelo Banco CNH Industrial. Criado com o objetivo de valorizar o trabalho dos repórteres fotográficos, o projeto passou a premiar também fotógrafos não profissionais — pessoas aficionadas pela fotografia. Inicialmente restrito ao Brasil, o concurso foi ampliado primeiramente para o Mercosul e, ao completar dez anos, para toda a América do Sul, tornando-se o principal concurso fotográfico desses países. Além da premiação, o projeto realiza exposições fotográficas itinerantes pelas cidades dos países participantes. (Assessoria de Imprensa do evento)