Polícia Civil prende homem por tráfico de drogas em São Lourenço do Sul
Ação
Entre os materiais apreendidos estão porção de maconha e de cocaína, além de dinheiro e simulacro de arma de fogo e dois carros
Na diligência foram apreendidas uma porção de maconha, duas porções de cocaína, R$ 1.234,00 reais em dinheiro, um simulacro de arma de fogo, duas máquinas de cartão de crédito, duas máquinas de choque e dois veículos do investigado: um Fiat/Pálio e uma GM/Montana. (Foto: Divulgação - DP)
A Delegacia de Polícia de Civil de São Lourenço do Sul, realizou na manhã desa quinta-feira (6), o cumprimento de mandados de busca e apreensão na residência de um investigado por tráfico de drogas no Bairro Barrinha.
Na diligência foram apreendidas uma porção de maconha, duas porções de cocaína, R$ 1.234,00 reais em dinheiro, um simulacro de arma de fogo, duas máquinas de cartão de crédito, duas máquinas de choque e dois veículos do investigado: um Fiat/Pálio e uma GM/Montana.
Foi lavrado o auto de prisão em flagrante por tráfico de drogas, sendo o investigado levado ao Presídio de Pelotas.