Mancini valoriza triunfo do Corinthians sobre a Ponte Preta: "Vitória da superação"
Neste domingo, o Corinthians enfrentou a Ponte Preta na Neo Química Arena e saiu de campo com uma vitória por 2 a 1. O resultado fez com que o time voltasse a ganhar e quebrasse uma sequência negativa de sete partidas sem triunfar.
Diante deste cenário, o técnico Vagner Mancini valorizou a vitória alvinegra na coletiva após a partida. O treinador fez críticas à atuação da equipe no primeiro tempo, mas ressaltou que o triunfo foi importante por conta do momento que o Timão vem atravessando.
"Mesmo quando a equipe não faz grandes jogos, é importante que vença. Vínhamos de sete jogos sem vitória. Esse resultado tem um sabor especial porque queremos virar a página, que a nossa fase mude rapidamente mesmo enfrentando sérios problemas no dia a dia", disse o comandante.
"A análise do jogo foi de um primeiro tempo ruim, um segundo tempo muito melhor e um resultado extremamente importante para tudo aquilo que a gente pensa sobre futebol. Por tudo aquilo que estamos vivendo, foi uma vitória da superação, porque temos que estar de pé", acrescentou.
Mancini também explicou as mudanças que fez no setor defensivo para a partida. O treinador optou por não começar o jogo com o lateral Guilherme Biro e escalou o time utilizando quatro zagueiros, com João Victor no lado direito e Bruno Méndez no esquerdo.