Mercedes-Benz e parceiros colocam em circulação as primeiras Unidades Móveis de Saúde
Crédito: Divulgação
A Mercedes-Benz do Brasil e seus parceiros começam a acelerar o projeto de saúde que prepara e utiliza Unidades Móveis de Saúde transportadas por caminhões da marca, como o Novo Actros, para fornecer serviços médicos a comunidades carentes de várias regiões do País. A carreta do Instituto Luz para Vida, destinada a atendimentos oftalmológicos, começou o circuito pela cidade de Betim (MG). Em Campinas (SP), a SAS Brasil vem treinando profissionais da saúde que irão atuar em UTIs.
No total, serão oito unidades móveis percorrendo o País, atendendo em diversas especialidades e ajudando, inclusive, na vacinação da COVID-19. Este projeto idealizado e gerenciado pela Mercedes-Benz do Brasil conta com apoio do Ministério Federal de Cooperação Econômica e Desenvolvimento da Alemanha (BMZ), via DEG/KfW, que está contribuindo com 4,5 milhões de Euros para aquisição das Unidades Móveis de Saúde.
“Esse projeto é um motivo de grande orgulho para nós. Em parceria com o governo alemão e com os nossos parceiros locais, ele é baseado no sucesso da Unidade Móvel de Tomografia, que vem sendo utilizada no combate à COVID-19 na cidade de São Paulo desde o ano passado”, diz Karl Deppen, presidente da Mercedes-Benz do Brasil & CEO América Latina. “Agora, com um total de oito carretas, podemos ampliar notavelmente o alcance deste auxílio médico e de saúde, indo a localidades mais distantes. Combinando apoio à saúde e mobilidade, estendemos ainda mais nossa contribuição e compromisso com a sociedade, ao mesmo tempo em que trabalhamos para todos que movem o mundo”.
A Mercedes-Benz do Brasil contribui com o fornecimento de caminhões para a mobilidade das unidades, além de disponibilizar motoristas profissionais e recursos internos para administração do projeto, totalizando cerca de 1 milhão de euros em força de trabalho (não monetário). Os parceiros do projeto e cinco ONGs, como a Sociedade Beneficente Albert Einstein, o CIES Global, a SAS Brasil, a Renovatio e o Instituto Luz para Vida, estão investindo sua expertise e jornada de trabalho para fazer o projeto funcionar.
Por meio do suporte oferecido pela Câmara de Comércio e Indústria Brasil-Alemanha de São Paulo, a participação do governo alemão no projeto de Unidades Móveis de Saúde é realizada por meio do develoPPP.de, um programa do BMZ (Ministério Federal de Cooperação e Desenvolvimento Econômico), sendo implementada pelo DEG (Deutsche Investitions- und Entwicklungsgesellschaft mbH), subsidiária da KfW Bankengruppe, que, entre diversas ações globais, destina recursos para programas em países emergentes e em desenvolvimento com foco em questões sociais, ambientais e econômicas.