Nadi fica chocada ao saber de mais um caso de Terá em "Gênesis"
Nadi fica chocada ao saber de mais um caso de Terá em “Gênesis”
No capítulo desta quinta (4), Lamassi (Gustavo Falcão) acusa Nidana (Juliane Trevisol) pelos ataques à Amat
O capítulo de “Gênesis” desta quinta-feira (4), Nadi (Camila Rodrigues) presta homenagem a Kissare (Norival Rizzo), mas o sumo-sacerdote se revolta. Ela pede o apoio de Terá (Angelo Paes Leme). Kissare se desaponta ao ouvir a verdade de Terá.
O rei (Felipe Roque) fica constrangido diante do questionamento de Kissare. A rainha Enlila (Maria Joana) adverte o general Ekur (Bruno Berllarmino).
Amat (Branca Messina) se propõe a ajudar na criação do filho de Danina (Laura Kuczynski). Em conversa com Iafa (Thais Belchior), Lamassi (Gustavo Falcão) acusa Nidana (Juliane Trevisol) pelos ataques à Amat. Reduana (Bia Brumatti) conta para Abrão (Vitor Valle) e Harã (João Guilherme Fonseca) que Danina está grávida de Terá.
Enlila e Oguedi (Julio Levy) armam um plano mortal contra o rei. Hod (Vinícius Ferreira) conta para o rei Ibbi-Sim sobre o caso que a rainha tem com o general.
Sob o olhar de Lúcifer (Igor Rickly), Nadi dá uma sugestão a Terá que vai contra as leis de Deus. Lilit (Ana Elisa Matos) se assusta ao ser questionada pelo rei sobre o caso extra conjugal da rainha. Enlila encomenda uma poção mortal à feiticeira (Suzana Abranches).
Kissare se recorda que Morabi (Jairo Mattos) tentou matá-lo. Amat diz a Nadi que Danina está esperando um filho de Terá e avisa que o marido também deverá se casar com a moça. Nadi fica chocada.
A novela “Gênesis” vai ao ar de segunda a sexta, às 21h, logo após o Jornal da Record e tem reapresentação dos melhores momentos aos sábados também às 21h.