Para salvar vida de criança, equipe da GM atira contra pitbulls
Dois cães da raça pitbull que atacavam uma menina de 9 anos foram sacrificados por uma equipe da Guarda Municipal de Foz do Iguaçu, na noite de terça-feira (13), na Vila Borges. Segundo a GM, os pitbulls atacaram e mataram um cão de menor porte, além de ferirem o cão que estava com a criança.
A equipe da Guarda Municipal estava em patrulhamento quando avistou três cães da raça pitbull atacando um cachorro, que acabou morrendo. Na sequência, os animais partiram para cima da menina, que passeava pelas ruas do bairro com um cão de pequeno porte.
Os pitbulls atacaram o animalzinho e, em seguida, avançaram contra a criança, que estava pendurada em uma grade, tentando se proteger. Os guardas tentaram intervir com disparos de arma de choque, porém, sem sucesso. Então, para garantir a integridade física da menina, os agentes efetuaram disparos de arma de fogo contra os cães.
Dois dos pitbulls foram atingidos pelos tiros e morreram no local, enquanto o terceiro animal fugiu. O cachorro da criança foi encaminhado por integrantes de uma ONG (Organização não governamental) para uma clínica veterinária.
Tribuna Popular