Cachorra Kyara ajuda GM a localizar drogas em praça
A droga que estava em poder do acusado de tráfico - Crédito: Maycon Maximino
Um homem de 26 anos, acusado de tráfico, foi detido no final da manhã desta segunda-feira, 5, em uma praça na rua Dr. Procópio de Toledo Malta, no São Carlos 1. A prisão aconteceu eficiente auxílio da cachorra Kyara, da equipe Canil Guarda Municipal.
Ao todo foram localizados seis porções de maconha, seis pedras de crack, 47 pinos com cocaína e R$ 207,60 que estavam fracionados em uma praça localizada no bairro, conhecido como ‘ponto’ de tráfico.
O acusado foi encaminhado ao plantão policial e ficou à disposição da autoridade policial. A droga apreendida.
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
Disqus
Leia Também