Genesis G70 Shooting Brake, uma perua que jamais veremos no Brasil
A Genesis, divisão de luxo da Hyundai, mostrou ao mundo que não se esqueceu dos fãs das saudosas peruas. A marca revelou nesta quarta-feira (12) a inédita G70 Shooting Brake, que certamente cativará os amantes do segmento de algum ângulo apesar de suas linhas polêmicas. Porém, a má notícia é que ela foi feita exclusivamente para o mercado europeu, ou seja, jamais veremos o modelo por aqui de forma oficial.
Clique aqui e assine Quatro Rodas por apenas R$ 8,90
Baseada no sedã G70, a perua herda dele a dianteira longa com as grandes (e exageradas) aberturas na grade e no para-choque, sempre com a trama cruzada e com acabamento cromado. Os faróis são como em todos os Genesis, divididos em dois pares.
Vista de traseira, o modelo tem volumes arredondados e lanternas também divididas, mas que vão além com mais quatro partes instaladas na tampa do porta-malas – e essa talvez seja a parte mais polêmica; sem elas, o visual da traseira ficaria mais limpo e elegante. As luzes de ré ficam na base do para-choque, ao lado das saídas de escape ovais.
É de lado que a G70 Shooting Brake (rival das peruas de Audi A4, BMW Série 3 e Mercedes-Benz Classe C) promete se destacar, com um perfil que remete à Porsche Panamera Sport Turismo. As janelas têm formato arredondado como as de um sedã e não há vigia traseira, mas o vidro traseiro curvo se estende até as laterais. Além disso, o capô longo e cabine recuada garantem a aparência mais esportiva do modelo.
Continua após a publicidade
Apesar dos ares de Hyundai, o interior segue o alto nível de sofisticação visto no exterior, com uma grande presença de couro costurado (com possível variação de cores) em painel, console, portas e bancos, além de aço escovado. Aparentemente, a maior parte é macia.
De acordo com a Genesis, a G70 guarda as mesmas dimensões do sedã. São 4,69 metros de comprimento, 1,85 m de largura, 1,40 m de altura e 2,84 m de entre-eixos. Já o porta-malas promete ser 40% maior do que o do sedã, mas a marca não divulgou a capacidade exata.
A fabricante coreana também não revelou a lista de equipamentos e detalhes mecânicos da perua, porém, ela também deverá seguir o sedã nestas especificações. Sendo assim, podemos esperar por motores 2.0 turbo e V6 3.3, este último com tração integral.
Nos equipamentos, haverá frenagem automática, assistente de pontos cegos, alerta de tráfego cruzado traseiro, alerta para esquecimento de ocupantes traseiros, assistência para saída involuntária de faixa, piloto automático adaptativo, central multimídia com tela de 10,25 polegadas com Android Auto e Apple CarPlay, câmeras de 360º, carregamento sem fio para smartphones, faróis full LED adaptativos e modo valet.
Não pode ir à banca comprar, mas não quer perder os conteúdos exclusivos da Quatro Rodas? Clique aqui e tenha o acesso digital.