Fundador da marca Sonoma tenta retomar os negócios na capital paulista
Notas exclusivas sobre artistas, políticos, atletas, modelos, empresários e pessoas de outras áreas que são destaque na cidade. Por Humberto Abdo.
Nascido na Califórnia e filho de pais indianos, Alykhan Karim, 36, escolheu ser empresário no Brasil. Atraído pelo clima do país e pela aparente alta na economia, o empreendedor e sommelier lançou em 2012 o site de vinhos Sonoma — fechado anos depois por dificuldades financeiras. Em sua segunda tentativa de alavancar o on-line, ele agora aposta no formato de marketplace, com entregas feitas em até noventa minutos na capital e no ABC paulista e espaço para produtores de vinhos e itens artesanais anunciarem suas mercadorias na plataforma, lançada este mês. “Hoje existem importadoras e rótulos orgânicos que não aparecem muito nas gôndolas dos mercados, por isso decidi voltar. Se antes nossos concorrentes eram sites como Evino e Wine, agora podem ser Mercado Livre, Santa Luzia e Pão de Açúcar”, acredita.
No tempo livre, Karim investe em uma vontade que nutria desde os tempos em que vivia em Laguna Beach: surfar. “Antes da pandemia, achei uma pequena casa no litoral de São Paulo que decidi alugar e eu e minha noiva começamos a virar caiçaras”, brinca. Morador dos Jardins, ele conheceu a parceira durante uma aula de ioga na região. “Gosto de manter a cultura indiana na nossa rotina, cozinho pratos típicos desde criança e em fevereiro do ano passado fomos para a Índia no casamento de um amigo. Até aproveitamos para fazer trekking nos Himalaias, no Nepal.”
+Assine a Vejinha a partir de 8,90.
Todas as sextas-feiras de manhã, a repórter de entretenimento Barbara Demerov faz uma seleção de filmes e séries para ver nos cinemas ou em casa. Inscreva-se aqui para receber a nossa newsletter Aceito receber ofertas produtos e serviços do Grupo Abril. E-mail cadastrado com sucesso! Em breve você receberá nosso email
Publicado em VEJA São Paulo de 19 de maio de 2021, edição nº 2738.