Ladrões invadem casa no meio da tarde e funcionária se esconde no banheiro
Por Liniker Ribeiro | 08/04/2021 19:02
Mulher, de 50 anos, levou o maior susto, na tarde desta quinta-feira (8), após dupla invadir a residência que trabalha, na Rua da Libra, na Vila Carlota, em Campo Grande. Enquanto os homens furtavam objetos, a vítima se escondeu no banheiro.
De acordo com o boletim de ocorrência, os ladrões chegaram ao local em veículo Volkswagen Gol e arrombaram o portão de elevação para conseguir acesso. Na parte interna da casa, os homens furtaram dinheiro, relógio de pulso e uma TV.
A dona da casa, de 29 anos, procurou a Depac (Delegacia de Pronto Atendimento Comunitário) do Centro para registrar o furto. Segundo ela, câmeras de segurança registraram a ação e as imagens indicam que o veículo usado pela dupla estava apenas com a placa traseira.