Avanço na PEC Emergencial e dólar a R$ 5,70
O melhor do seu dinheiro
Hoje foi um dia daqueles em que Ibovespa e dólar caminharam para o mesmo sentido - para cima. As notícias têm sido agridoces para o mercado financeiro, então enquanto algumas coisas animam de um lado, outras preocupam do outro.
No front da PEC Emergencial, as coisas avançaram, e parece que vai ter, afinal, algum controle de gastos - mas só no futuro, esse tempo que, no Brasil, teima em nunca chegar. Bem, a ver.
O mercado gostou da notícia de que os gatilhos de contenção de despesas foram preservados no texto que vai a votação amanhã, ao mesmo tempo em que a polêmica desvinculação dos orçamentos dos entes federativos ficou de fora.
Publicidade
Por outro lado, no mercado de câmbio, o negócio foi tenso para a nossa frágil moeda. O dólar chegou a bater os R$ 5,70 na máxima do dia, e o Banco Central novamente atuou, leiloando US$ 2 bilhões. É nesse mercado que se refletem todas as incertezas que rondam a nossa economia neste momento.
A Jasmine Olga conta tudo que aconteceu no pregão de hoje na sua tradicional matéria de mercados.
MERCADOS
• Analistas da XP consideraram exagerada a reação do mercado ontem ao aumento da CSLL dos bancos para o governo conseguir zerar os impostos federais sobre o diesel e o gás de cozinha. As ações dos bancões apanharam na bolsa, mas hoje tiveram dia de recuperação.
EMPRESAS
• Temendo ficar para trás no processo de consolidação do setor da saúde, a Dasa, uma das principais redes de medicina diagnóstica do país, vai seguir adiante com o plano de realizar um re-IPO. Entenda o movimento da companhia. ​​​​​​​
• A CVM liberou os bancos para realizarem financiamentos "travestidos" de ofertas públicas de debêntures — títulos de crédito emitidos por empresas. O Vinícius Pinheiro explica do que se trata e por que o “encarteiramento” desses títulos é vantajoso para os bancos.
Publicidade
• A popular gestora de fundos Alaska perdeu um dos executivos mais experientes de sua equipe. Ney Miyamoto, um dos sócios-fundadores e responsável pela área de distribuição, deixou o time de gestão da empresa. O motivo de sua saída não foi revelado.
ECONOMIA
• Você já pode declarar o seu imposto de renda 2021! Caso não saiba por onde começar, essa matéria dá o caminho das pedras: veja quais são os documentos e comprovantes que você precisa reunir para preencher sua declaração.
• Após tanta polêmica em torno dos preços dos combustíveis, o presidente da República, Jair Bolsonaro, afirmou nesta terça que o governo deve estudar uma forma de zerar os impostos federais sobre o diesel de forma definitiva.
• Se as maiores economias do mundo formassem uma seleção de futebol, estaríamos no banco de reservas. A crise de 2020 deverá confirmar a saída do Brasil do grupo das dez maiores economias do planeta, caindo para a 12ª colocação.
Publicidade
OPINIÃO
• “Dizem que o Brasil não é para amadores. Começo a desconfiar que o Brasil é só para amadores”. Palavras do nosso colunista Felipe Miranda no seu texto de hoje, que toca na questão das ambivalências, por vezes deletérias, do País do jeitinho, do populismo e das medidas para “tapar buraco”. Recomendo muito a leitura!
Este artigo foi publicado primeiramente no "Seu Dinheiro na sua noite". Para receber esse conteúdo no seu e-mail, cadastre-se gratuitamente neste link.