Governo divulga Boletim Informativo da Seagri sobre o agronegócio
O intuito do Boletim Informativo é destacar o potencial do agronegócio de Rondônia
O Governo de Rondônia, por meio da Secretaria de Estado da Agricultura (Seagri), divulga mensalmente um Boletim Informativo contendo dados, índices e volumes de produção e exportação dos principais produtos agrícolas e pecuaristas do Estado. Neste mês de fevereiro, a Secretaria lança a 4ª edição do Boletim Informativo, destacando os avanços e quedas de produção, área plantada e exportação do mês anterior.
De acordo com o economista da Seagri, Alex Rilie, a ideia do Boletim é sintetizar os dados de forma mais visual e menos técnica. Os dados são coletados por meio de pesquisas de levantamento da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa), considerados dados micro e macros.
O Boletim Informativo será publicado mensalmente
“O Boletim destaca o potencial das lavouras, incluindo frutas e verduras, e pecuária. Também aponta tudo que é exportado para o mercado exterior, mostrando tanto o valor em dólares quanto em peso, além de um recorte a nível nacional e de Rondônia do Valor Bruto da Produção (VBP), de forma simplificada, delimitando o que é lavoura e pecuária, com estratificação com percentual e participação de cada setor”, destacou Alex.
O economista ressaltou ainda que com este recorte, será possível trabalhar em cima dos porquês e desenvolver políticas públicas. “Com esses dados vamos poder observar os decréscimos e trabalhar para verificar qual é o problema que está ocorrendo, e assim, gerar políticas públicas em prol de melhorias para o setor”, revelou.
O Boletim será divulgado mensalmente no site da Seagri, por meio do link: www.rondonia.ro.gov.br/programa/boletim-informativo/, com a atualização dos dados referentes ao Agro de Rondônia.
Segundo o secretário da Seagri, Evandro Padovani, o intuito é mostrar aos produtores rurais e sociedade em geral, de forma simples e objetiva, com imagens, gráficos e ilustrações as quedas e os avanços do Agro do Estado. “Estamos seguindo as orientações do governador, coronel Marcos Rochas de mostrar a todos o potencial das cadeias produtivas do agronegócio em Rondônia. Com os boletins, poderemos visualizar onde devemos avançar e melhorar”, enfatizou Padovani.