Halston: Uma conversa com Ryan Murphy e Tom Ford sobre o legado do designer que terá a vida contada em nova série da Netflix
Halston (Foto: Cortesia Netflix)
Roy Halston Frowick foi um menino criado em Indiana que se tornou uma lenda da moda em ascensão e um nome internacional que definiu a era do Studio 54 - até que ele se esgotou com as drogas, decisões de negócios ruins e acometido pela AIDS.
A nova série do Netflix de Ryan Murphy, Halston, sutilmente dirigida por Daniel Minahan, apresenta um atraente Ewan McGregor como o designer complexo. Hamish Bowles conversa com Murphy e Tom Ford sobre Halston, aqueles anos extraordinários e as demandas esmagadoras de design no topo.
Hamish Bowles: Ryan, o que o empolgou em Halston e sua história e o fez sentir que isso poderia ser desenvolvido em uma série?
Ryan Murphy: Eu cresci em Indiana - de onde Halston é - cercado de: “Halston, eu acho, usava drogas e sexo para se livrar da pressão, da preocupação de ter as luzes apagadas”.
“Fizemos questão de dramatizar isso” por milharais e igrejas, e eu sempre ouvi sobre duas pessoas que saíram e passaram a ser maiores, coisas glamorosas: uma era Florence Henderson e a outra era Halston. Ele sempre foi uma grande figura em minha mente - uma representação de alguém que veio de origens humildes e fizera algo incrível com sua vida - e sempre me comovi com ele.
Halston e suas musas, fotografados para Vogue americana em 1972 (Foto: Acervo Vogue)
HB: Tom, quando você ficou sabendo de Halston e seu trabalho?
Tom Ford: Bem, um pouco o mesmo: quando eu era criança, minha avó sempre tinha a W, que na época era uma coisa gigantesca de jornal, então eu estava muito ciente, aos 15 anos de idade, de quem era Halston. Você não poderia deixar de saber se você se preocupava com design naquela época - quero dizer, o Ultrasuede, o vestido que ele usava, a bagagem para Hartmann. Você não podia perder. Me mudei para Nova York no verão de 1979 e tive a sorte de apenas pegar o fim desse período.
RM: Eu tenho um livro que tem uma fotografia incrível, Tom, de você no Studio 54.
TF: Rapaz, eu estou horrível nessa foto. Foi uma espécie de festa dos anos 1920 ou algo assim. Meu cabelo está penteado para trás. Eu conhecia todas essas pessoas - não posso dizer que éramos melhores amigos; Eu era um twinkie de 18 anos que foi convidado quando alguém queria garotos mais bonitos por perto - mas eu encontrei Halston algumas vezes e fui à casa dele uma vez.
Eu estava - para dizer que “namorar” não é muito certo - com Fred Hughes, que trabalhou com Andy [Warhol]. Fred estava na casa dos 30 anos e eu acho que eu tinha 18. Mas nós namorávamos ou dormíamos juntos periodicamente ou como você quiser chamar. E nós passamos pela casa de Halston para pegar alguém, e eu entrei, e eu me lembro apenas pensando, Oh, meu Deus - é exatamente assim que eu quero viver.
Então, quando aquela casa veio mercado há alguns anos, um amigo me enviou um recorte. Ele foi refeito por Gunter Sachs, que o comprou com Gianni Agnelli em 1990, [pouco antes] de Halston morrer. [Ford comprou a casa na East 63rd Street em 2019.] Estou refazendo o último andar, imitando O escritório de Halston [na Olympic Tower na Fifth Avenue], que você fez perfeitamente em seus sets, todo vermelho com vermelho sobre vermelho com vermelho, espelho e espelho e espelho. Eu sei tudo isso intimamente - os sofás e tudo mais. Tenho copiado aqueles sofás e cadeiras Halston desde que estava na Gucci; Eu tenho cópias em minhas próprias lojas.
RM: Gastamos muito tempo nisso porque é uma das coisas que eu admirava em Halston - e em você: o que está ao seu redor é importante. Você cria um mundo e as pessoas são convidadas para aquele mundo. Você faz isso em suas lojas - quero dizer, uma das primeiras coisas que fiquei obcecado quando entrei em uma de suas lojas para a Gucci foi sua capacidade de criar uma atmosfera que as pessoas querem estar. São os detalhes. Halston fez isso. Você vai fazer [a casa] exatamente como Halston fez?
TF: Sim, mais ou menos. Temos todos os móveis originais projetados por Paul Rudolph. Eu não quero que seja um museu. É uma casa ótima - eu realmente tenho sorte de tê-la, é incrível que eu tenho, e eu adoro isso. Mas voltando à sua série: quando soube que Ewan McGregor foi escalado, devo dizer que pensei: Oh, meu Deus, isso está completamente errado. Mas ele acertou muito. É incrivelmente convincente.
Ewan McGregor como Halston (Foto: Cortesia Netflix)
RM: Ele era, para nós, a única escolha. O que Ewan conseguiu sobre Halston foi que Halston tinha uma visão em sua mente de quem ele queria ser na vida. Ele foi criado por si mesmo.
TF: Você não acha que todo mundo que tem sucesso dessa forma inventou a si mesmo? Eu fiz. Tenho certeza que sim, e Hamish, eu sei que sim.
RM: Uma das coisas que foi repetidamente dito a ele foi "Você é de Indiana. Por que você está falando assim?” Em sua mente, não era afeto - era natural. Acho que Ewan entendeu isso. Ewan realmente se conectou com a dor de Halston e a saudade de Halston, e como é confuso ter que ser um artista e um empresário ao mesmo tempo. Outras coisas também - o poder de uma musa, por exemplo.
TF: Oh, meu Deus - sua Elsa Peretti [atriz Rebecca Dayan] é de tirar o fôlego, de tirar o fôlego. Achei que era uma coisa realmente ótima sobre o roteiro, porque não sei se os filmes mais sérios sobre moda realmente capturam isso: você realmente tem a sensação de que, sim, era Halston, mas também era sua comitiva de pessoas, incluindo Joe Eula e Joel Schumacher. Que descrição do entourage e como isso é importante para Halston capturar o momento [quando] tudo se junta: Você capturou isso tão bem.
HB: Essa ideia de que um designer não surge totalmente formado - isso é algo que você descobriu ser verdade em sua própria carreira, Tom?
TF: Claro. No início, quando Halston faz sua primeira coleção de ready-to-wear e não é um sucesso - quero dizer, leva um tempo para você descobrir sua voz e descobrir o que você
quero dizer. Isso é verdade, eu acho, com músicos, com atores, certamente com diretores e produtores, escritores - às vezes pode demorar um pouco para descobrir quem você é e o que você tem que dizer.
Você sabia que todos nós temos a mesma idade de quando todos eles morreram? Quer dizer, Halston tinha, eu acho, 57. Andy Warhol tinha 58; Estou prestes a fazer 60 anos. Eles não viveram tanto. Halston foi realmente famoso por talvez 10 anos, no máximo, e é assim que funciona frequentemente com designers de moda. Aquele momento você capturou muito bem.
RM: Terminamos com sua morte de AIDS [em 1990] e aquela ideia de tantos heróis e pessoas se perdendo naquela época - isso informa muito sobre o meu trabalho.
Retrato de 1978 (Foto: Harry Benson)
TF: Não sei qual é a sua experiência pessoal com isso, mas isso é algo que esta geração nunca, jamais entenderá. Quer dizer, eu conheci uma das primeiras pessoas que teve AIDS em 1981 - quando era chamado de “câncer gay”. [Meu marido] Richard [Buckley] e eu - estamos juntos desde 1986 - em nossos primeiros encontros, eu iria para a parte alta da cidade visitar meu amigo que estava morrendo no hospital. Ele iria para um hospital diferente para visitar seu amigo que estava moribundo. Foi tão brutal.
Você se sentava em uma festa e olhava para o outro lado da sala, e a luz atingia um amigo de uma certa maneira, e você simplesmente... você sabia. E da próxima vez que você os viu, de claro, havia uma ferida em seu rosto... Richard e eu fizemos testes de HIV na época - eles não existiam há tanto tempo - e ambos esperamos para ver os resultados, e eu me lembro de Richard me ligando, chorando de alegria porque ele só tinha câncer. Era o estágio IV, e ele estava tipo, “Oh, meu Deus. Eu só tenho câncer em estágio IV ”, o que era melhor do que ter AIDS naquela época. Eu gostaria de uma forma que a atual geração jovem pudesse entender completamente o que aquilo foi. Acho que nunca vai haver jeito, porque agora você toma uma pílula e é muito diferente.
RM: Muito disso era sobre vergonha. A tragédia de Halston foi que ele morreu praticamente sozinho. Ele estava com sua família, mas se sentiu meio exilado não apenas do mundo da moda, mas do mundo inteiro. Uma das coisas mais comoventes que temos no final é um de seus últimos atos: ele comprou um Rolls-Royce conversível e tinha um motorista, e ele apenas subia e descia a Pacific Coast Highway - pela primeira vez na vida sendo inspirado e não tendo que traduzir essa inspiração em uma coleção.
HB: O que foi, Tom, sobre a era de Halston, em termos de design, que falou com você - seja naquela época ou agora?
TF: O que eu adorava naquele período era que era minimalista, mas era tátil. Se você escolher um vestido Halston, eles parecem muito simples por fora, mas você pode virá-los por dentro para fora e eles parecem exatamente os mesmos da frente. Eles foram feitos tão lindamente. Tudo naquele momento em meados dos anos 70 era simplificado, mas era glamoroso. Era mármore, vidro, pele ou veludo. Você tocou em qualquer coisa, parecia muito sensual - muito sexual, embora parecesse muito limpo. Essa estética para mim ainda é minha estética hoje. Isso causou um grande impacto em mim.
RM: Eu também. Sempre foi o mundo em que eu queria viver. Eu cresci com móveis coloniais da Sears, mas eu olhava para as coisas da Halston. É uma maneira de ser, e eu descobri que Halston era tão interessante porque seu ambiente era tão controlado enquanto sua criatividade era tão caótica. Acho que a mistura dessas duas coisas é fascinante.
TF: Bem: as drogas. Você sabia que é algo que ainda hoje permeia muito a indústria da moda? Eu tive um problema com drogas e álcool, e quando eu estava na Gucci, quando o
marca estava apenas gerando dinheiro e estávamos fazendo bilhões de dólares por ano. Sempre havia cocaína na mesa, e todo mundo diz que você é incrível. Muitos designers de moda não sobrevivem a isso. Portanto, [sua] descrição desses tipos de acessos de raiva e falta de humor com as pessoas, tudo isso - pelo menos em minha própria experiência pessoal - foi muito precisa. E é claro que era preciso para Halston.
As modelos Lisa Taylor e Patti Hansen, ambas usando Halston, em 1976 (Foto: Albert Watson)
HB: Ryan, é muito inflexível, sua abordagem. Pelo que entendi, este é um projeto que está em desenvolvimento há 25 anos. Você acha que poderia ter sido tão inflexível nos primeiros dias da gênese disso?
RM: Não, não quero. A televisão mudou muito, principalmente no mundo do streaming. Eu costumava passar metade da minha carreira lutando com padrões e práticas sobre “Por que não posso mostrar isso? Por que não posso fazer isso?” Sempre foi sobre sexo também - nunca foi sobre violência. Mas nunca tivemos uma única nota sobre a sexualidade ou a descrição do abuso de drogas - para mim, eles andavam de mãos dadas com a peça. Então, fomos capazes de fazer algo que, eu achei, realmente preciso.
TF: Achei que o sexo era muito manso.
RM: Você fez?
TF: Quer dizer, estou meio que brincando, meio que não estou brincando. Lembro daquela sacada do Studio 54: Você subiu lá pra fazer sexo. Tem aquela cena em que Victor [Hugo, amante de Halston, interpretado por Gian Franco Rodriguez] está fazendo sexo com um cara e Halston olha para cima e vê: totalmente, totalmente, totalmente preciso.
RM: Foi interessante quando estávamos pesquisando porque Halston, eu acho, usava drogas e sexo para se livrar da pressão, da criação, da preocupação de ter as luzes apagadas, e fizemos questão de dramatizar isso. Muitas pessoas criativas se esgotam com muito sexo, muitas drogas ou álcool, muita pressão.
Portanto, queríamos ter o cuidado de fazer disso parte de sua experiência criativa. Eu estava realmente interessado no fato de que o único grande caso de amor de sua vida foi com Victor Hugo. Ele realmente tentou fazer isso de uma forma romântica até que Victor basicamente o deixou saber que isso não iria acontecer. Uma vez que isso aconteceu, ele simplesmente se tornou uma personalidade fora de controle, onde tudo estava disponível para ele. Ele realmente não foi capaz de sair disso.
HB: Tom, o que mais você acha que podemos aprender com Halston - com o arco de sua carreira, com seu talento e talvez com os erros?
TF: Lembre-se: este país foi fundado por puritanos, e os americanos sempre tiveram medo de muito estilo. Morei 30 anos na Europa, e há uma sensibilidade totalmente diferente e um tipo de aceitação de estilo totalmente diferente. Aquela sensibilidade americana - aquela reduzida, quase sem joias, sem enfeites, sem laços, sem nada... É sobre pegar o zeitgeist e encontrar o momento certo. Essa sensibilidade naquele momento, em todo o mundo, foi a coisa certa. Isso, para mim, é o que ele foi capaz de capturar.
RM: Já houve um período específico de sua vida que foi mais influenciado por Halston?
TF: Provavelmente em meados dos anos 1990. Fiz esses vestidos brancos bem simples com recortes em diferentes partes do corpo. Hardware estilo Elsa Peretti que foi colocado no corpo e revelado pelo vestido. Mas, quero dizer, fui para a escola de arquitetura - Mies van der Rohe e era uma apoteose, de certa forma. A coisa sobre Halston é que você consegue ter a severidade desse minimalismo, mas consegue aquele luxo tátil que não necessariamente obtinha com a versão dos anos 1920 e 1930 de esse minimalismo. Minha estética urbana ainda é definitivamente aquele tipo dos anos1970, muito glamorosa, lisa, laca, vidro, minimalismo luxuoso.
Halston em 1979 (Foto: Horst P. Horst)
RM: Eu sinto o mesmo - nunca me afastei daquela influência que amava quando tinha 13, 14, 15 anos.
TF: Você não. A primeira vez que você vê coisas bonitas quando está crescendo, acho que a estética fica com você. A primeira vez que você vê uma linda casa, um lindo apartamento que comove você, uma linda mulher ou um lindo homem, que forma [você] - da mesma forma que a comida que você comia quando criança. Quer dizer, me dê um Twinkie e eu fico muito feliz, até hoje.
Mas voltando às influências: quero dizer, a Batalha de Versalhes! [A chamada Batalha de Versalhes, um evento glamoroso de arrecadação de fundos realizado em 1973 e organizado pela PR doyenne Eleanor Lambert e o curador de Versailles Gerald Van der Kemp, colocou designers da alta costura parisiense contra um quinteto de designers americanos, incluindo Halston, com uma performance de Liza Minnelli e uma cabine que apresentava 10 modelos negras.]
A atuação de Liza, e naquele momento de sua carreira - não eram tanto as roupas, mas quem está vestindo as roupas e o que estão fazendo com as roupas. Não estou tirando nada das roupas - estou apenas dizendo que, quando tenho um show, penso muito sobre o teatro dele. Qual é a música? Como é? Como se parece? Que mundo você está criando? Esse mundo que você criou naquele episódio... Eu gostei que você colocou Joe Eula pintando a Torre Eiffel porque, é claro, o que ficou famoso - no mundo da moda, todo mundo saberia - ele fez tudo do tamanho errado. Eu achei brilhante.
Halston e Liza Minnelli (Foto: Getty Images)
RM: Uma das coisas que eu mais amo nessa sequência, e na verdade em toda a performance, foi sobre a relação entre Halston e Liza. Está na gentileza dela e na gentileza dele para com ela, e ficar com alguém nos bons e maus momentos. Essa foi a pulsação da peça. Antes de filmarmos, Ewan conheceu Liza e falou com ela sobre Halston, e foi uma conversa muito particular, mas muito emocional e sincera.
Estou feliz que possamos trazer esse relacionamento adiante, porque acho que as pessoas se esquecem disso e de como os dois eram potências incríveis naquela época. As pessoas também esquecem isso sobre Halston, mas ele foi um dos primeiros a exigir modelos afro-americanos em todos os seus desfiles, o que naquele momento realmente não estava feito. Ele exigia isso e nutria muitos desses relacionamentos com mulheres como Pat Cleveland. Ele era tão vanguardista.
TF: Pat Cleveland costumava rodar pela pista. Tive a sorte de fotografar Pat sozinha e me senti como se estivesse usando cocaína novamente. Saí depois de clicar ela por três horas, e só pensei: Oh, meu Deus, é por isso que todos queriam trabalhar com ela. Ela tem uma energia incrível. Naquela época, as modelos sorriam e pareciam alegres com as roupas. Eles não pareciam miseráveis ​​e deprimidas em seus vestidos de $30.000.
RM: Acho que trabalhamos muito para mostrar um retrato completo não apenas de um designer de moda, mas de como é ser um artista - e as tentações disso, e as tentações quando o mundo diz a você, Sim, sim, sim, sim , sim. E então, de repente, um não muito difícil.
TF: Espero que nunca fiquemos tão difíceis, não, Ryan.
RM: Nunca é um não difícil.
TF: Nunca.