Acidente de trânsito entre carro e ônibus deixa uma vítima fatal e outra pessoa ferida, em Ortigueira
Uma batida frontal entre um veículo Nissan Versa e um ônibus transportando trabalhadores rurais provocou um óbito e deixou uma pessoa ferida no km 326,5 da BR-376, em Ortigueira (Centro), por volta das 17h10 desta segunda-feira (26).
Thank you for watching
De acordo com a PRF (Polícia Rodoviária Federal), testemunhas relataram que o condutor do automóvel, de 58 anos, perdeu o controle de direção e invadiu a faixa de trânsito no sentido contrário da via, colidindo contra o transporte coletivo com 17 profissionais. O motorista do carro teve óbito no local, e a passageira teve graves ferimentos, sendo encaminhada ao hospital de Telêmaco Borba.
A PRF informou que o Versa possuía emplacamento de São José dos Pinhais, na Região Metropolitana de Curitiba.
Conforme o boletim divulgado, todos os 17 ocupantes do ônibus estavam ilesos e orientados. O corpo do motorista falecido foi encaminhado ao IML (Instituto Médico-Legal) de Londrina.
O trânsito da rodovia fluiu no sentido siga e pare até às 18h50.