Chapadão do Sul chega a 3.058 contaminados por Covid e 15 hospitalizados
Chapadão do Sul chega a 3.058 contaminados por Covid e 15 hospitalizados
A Secretaria Municipal de Saúde de Chapadão do Sul divulgou o Boletim Diário de COVID-19, e nesta quinta-feira, 22, com dez novos casos o município chegou 3058 pessoas confirmados da doença. Desses 2906 pessoas já estão curados, doze pessoas venceram a doença nas ultimas 24 horas. Outras 43 pessoas aguardam resultados de exames do Lacen/MS – Laboratório Central Mato Grosso do Sul, e 4.782 casos foram descartados.
Chapadão do Sul tem 114 encontram-se em tratamento sendo 99 em isolamento domiciliar e 15 hospitalizados, e infelizmente 38 pessoas perderam a batalha contra a doença e vieram a óbito.
Dos 15 pacientes hospitalizado, 07 estão em Leito de UTI e 08 em Leito Clinico.
No Hospital Municipal de Chapadão do Sul, tem 05 pacientes confirmados em Leito de UTI, 05 pacientes confirmados em Leito Clinico. 02 pacientes adultos confirmados receberam alta hospitalar nesta quinta-feira.
A cidade ainda tem internados no Município de Campo Grande:
01 paciente confirmado no Hospital da CASSEMS, em Leito Clinico.
01 paciente confirmado no Hospital da CASSEMS em leito de UTI
01 paciente confirmado no Hospital da UNIMED em leito de UTI
Temos ainda internados no Município de São José do Rio Preto – SP:
02 paciente confirmado no Hospital Beneficência Portuguesa em leitos clínicos.
A Vigilância Epidemiológica, juntamente com as equipes das Unidades de Saúde da Família monitoram 290 pessoas, entre elas estão os casos positivos ativos, os casos que estão aguardando resultados e casos de pessoas que tiveram contato com paciente positivo e estão em isolamento domiciliar.