Vacinação na Neo Química Arena chega a 9.697 doses aplicadas
Foto: José Manoel Idalgo
A Neo Química Arena recebeu mais um dia de vacinação neste sábado (10). Imunizando apenas profissionais da educação, foram aplicadas 713 doses nesta data.
A partir desta segunda (12), o drive-thru da vacinação na Casa do Povo começará a imunizar profissionais da educação acima de 47 anos, além de idosos a partir de 67 anos.
Atenção aos profissionais da educação: é imprescindível que o cadastro já tenha sido feito para que recebam um QRcode que viabilizará a imunização.
Desde o início da campanha, já foram aplicadas 9.697 doses no estádio alvinegro. A vacinação é promovida pela Coordenadoria Regional de Saúde – Leste. Nesta segunda-feira, ela acontecerá das 8h às 17h no Estacionamento Leste – Portão E4.
Tags: Neo Quimica Arena, Notícias
Categoria(s): Neo Quimica Arena