Empresa de logística lançou uma app para melhorar a vida dos colaboradores
A DHL Supply Chain Ibéria, uma subsidiária da DHL Supply Chain, lançou uma aplicação corporativa, de comunicação interna, destinada a promover a interacção e o envolvimento dos seus empregados.
A ‘Connect’ permite que os utilizadores recebam notícias corporativas de interesse e interajam com outros membros da empresa. «É possível personalizar a aplicação de acordo com as necessidades de cada trabalhador e, como em qualquer rede social, comunicar por chat, indicar ‘gosto’, fazer menções ou escrever comentários tanto em publicações corporativas como nos conteúdos de outros colegas», avança a empresa em comunicado, «através de um mural social, cada trabalhador tem a possibilidade de partilhar experiências, tirar dúvidas, interagir com colaboradores ou publicar imagens, entre outras funcionalidades disponíveis».
«O compromisso da DHL com a ‘Connect’ mostra bem como a tecnologia e a inovação, aplicadas à gestão de recursos humanos, podem melhorar significativamente a experiência de um funcionário, tornando-se uma ferramenta que facilita o seu dia-a-dia e contribui de forma efetiva para a sua satisfação pessoal. “Connect” é uma app feita para todos, com os conteúdos que mais interessam aos nossos trabalhadores», explica Juan Sánchez, director de Recursos Humanos da DHL Supply Chain Iberia.