Chevrolet Silverado elétrica será feita na fábrica Zero nos EUA
A General Motors confirmou nesta quarta (6) a produção da picape elétrica Chevrolet Silverado na chamada fábrica Zero, em Detroit-Hamtramck, Michigan. Ela será feita ao lado do GMC Hummer.
Ela será a primeira picape grande da montadora americana a ter uma versão 100% elétrica, conforme anunciado pela marca, que inclusive soltou a imagem de um teaser.
Na nota de imprensa, a GM diz que a Chevrolet Silverado elétrica foi desenvolvida desde o início para servir com a plataforma Ultium, a mesma usada no Hummer.
De acordo com a GM, essa Chevrolet Silverado elétrica terá autonomia estimada de 643 km, sendo esse um bom número para começar o jogo com Rivian R1T, F-150 Electric ou mesmo a Lordstown Endurance, sem contar a polêmica Tesla Cybertruck.
Além disso, a Chevrolet Silverado elétrica terá versões focadas no trabalho, o que indica que a GM pretende ter uma gama bem ampla de opções para o produto, que deverá ser usado inclusive para abastecer de energia casas em caso de blecaute ou equipamentos de trabalho no dia a dia.
O uso do nome Silverado, no entanto, chega como uma surpresa, uma vez que nada indicava que a GM seguiria nesse caminho, que a rival Ford vem trabalhando há algum tempo, inclusive em campanhas de marketing.
Numa live recente, a GM mostrou uma picape elétrica conceitual da Chevrolet, porém, ela parece mais próxima da Colorado que da Silverado. Aqui, a marca liberou um vídeo curtíssimo, que você pode ver nesse link.
Pela descrição da informação, o modelo deverá manter um chassi de longarinas com as células de energia, uma vez que a robustez associada por clientes de picapes está justamente no layout básico desse tipo de veículo.
Até uma campanha recente envolveu a Chevrolet contra a Honda Ridgeline, que é construída num monobloco, como a Toro. Com cabine e parte da caçamba cobrindo as baterias Ultium e com algumas centenas de cavalos, a Silverado elétrica terá excelente desempenho com pelo menos dois motores e, talvez, com suspensão traseira independente.