71 anos da Kombi: ícone da VW é um dos clássicos mais procurados na OLX
Ícone da Volkswagen ao lado do Fusca, e testemunha histórica da indústria automobilística mundial, a Kombi celebra, nesta segunda-feira (8), 71 anos desde o início de sua produção em Wolfsburg, na Alemanha. Carismática, graças ao desenho insólito da carroceria, que lembra o formato de um pão de forma, e à sua notória versatilidade, a Kombi conta com uma crescente legião de admiradores. E essa virtude fica mais evidente graças à audiência que o modelo possui na OLX, maior plataforma de compra e venda de automóveis do país.
Um levantamento feito pela empresa, referente a modelos com mais de 30 anos de fabricação, aponta que utilitário é o 5º colocado nos rankings de procura e venda por meio da plataforma em 2020, com 3,5% e 4% de participação neste segmento, respectivamente. No ranking de anúncios, a 'velha senhora' ocupa a 7ª posição, com 3% de participação.
“A Kombi é um dos símbolos pioneiros não apenas da Volkswagen, mas da história do automóvel em si. E ela não é alvo apenas de colecionadores, já que remete a uma época nostálgica, mas é muito procurada pelo público em geral por conta da sua versatilidade e robustez. E a OLX tem sido uma referência para interessados nesse modelo”, explica Flávio Passos, Vice-Presidente de Autos e Comercial da OLX.
No ano passado, a Kombi registrou crescimento de 7% nas procuras efetuadas por usuários da OLX em comparação a 2019. Em termos de vendas, o modelo da VW anotou aumento de 3% neste mesmo período. A versão mais procurada da Kombi é a Lotação equipada com motor 1.6 MPI, seguida pelas opções Furgão (2ª), Lotação 1.4 MI Total Flex 8V (3ª), Standard 1.4 MI Total Flex (4ª) e Carat (5ª). Já a lista de anos de fabricação mais procurados do modelo é encabeçada pelo modelo 1996, com os exemplares 2008 (2º), 1975 (3º), 2010 (4º) e 1997 (5º), na sequência.
Em termos de preços, a média registrada nos anúncios inseridos na OLX em 2020 foi de R$ 14.858, enquanto que o valor médio obtido por meio das negociações na plataforma foi de R$ 9.144. No entanto, apesar das quantias relativamente acessíveis pedidas pelo veículo, também é possível encontrar na plataforma algumas raridades por preços a partir de R$ 70 mil, e outras jóias que chegam a superar a casa dos R$ 100 mil, caso de duas Kombis Corujinha 1974 anunciadas no site.
Kombi no Brasil
Em meados de 1957, a Kombi se tornou o primeiro veículo fabricado pela VW no Brasil. Em 2013, passados 56 anos do início da produção nacional, o modelo teve sua manufatura encerrada definitivamente, pois não teria condições de ser equipada com freios antitravamento (ABS) e airbags frontais, itens exigidos por uma norma do Conselho Nacional de Trânsito (Contran) que entraria em vigor no ano seguinte. Ao todo, mais de 1,5 milhão de unidades da Kombi foram fabricadas no país. O utilitário segue sendo produzido na Europa, onde encontra-se na 6ª geração.
Sobre a OLX Brasil
No Brasil desde 2010, a OLX Brasil tem a missão de empoderar as pessoas a alcançarem seus sonhos, reinventando o modelo de consumo. A empresa é 100% digital e faz isso por meio de tecnologia desenvolvida localmente, ajudando seus usuários a comprar e vender quase tudo de maneira rápida, segura e conveniente. Ao encorajar o reuso, a OLX Brasil contribui com a redução de lixo, de emissões de CO2 e incentiva o uso de recursos naturais, dando aos itens segunda, terceira e até uma quarta vida.
Com a aquisição do Grupo ZAP, concretizada em novembro de 2020, a OLX Brasil passa a contar com duas unidades de negócios: OLX, que segue operando como plataforma horizontal com as categorias de Autos, Imóveis, Bens de Consumo, Empregos e Serviços, além da carteira digital OLX Pay; e ZAP+, totalmente focada em imóveis e responsável pelas marcas ZAP, VivaReal, Data ZAP, Anapro, Inc Pro, Geoimovel, Imobilinks, Conecta Imobi e ZAP Fin. O ZAP+ também passa a comercializar todos os produtos de imóveis das diferentes marcas do grupo.
A aquisição envolveu a compra de 100% das ações do Grupo ZAP. Os acionistas da OLX Brasil continuam sendo os dois dos principais grupos globais de mídia e investimento em marketplaces: Prosus N.V. (50%), listada na bolsa de Amsterdam e majoritariamente controlada pela Naspers Ltd, e Adevinta ASA (50%), listada na bolsa de Oslo e controlada pelo grupo norueguês Schibsted.