Monza e RD 135 colidem frontalmente no Parque do Povo
Uma colisão frontal entre um veículo GM Monza e uma motocicleta Yamaha RD 135 foi registrada na noite deste sábado (29), na Rua Osvaldo Hoffmann, no Jardim Planalto, em Toledo. O acidente ocorreu mais precisamente nas intermediações do Parque do Povo Luiz Cláudio Hoffmann.
De acordo com informações, os dois veículos trafegavam pela Rua Osvaldo Hoffmann, no Parque do Povo, em sentidos opostos, quando colidiram frontalmente.
O condutor do automóvel não apresentou ferimentos. Já na motocicleta estavam duas pessoas. O condutor de 31 anos foi encaminhado ao atendimento médico hospitalar com uma fratura exposta na perna esquerda e uma luxação no braço direito. A passageira de 26 anos foi transportada ao hospital com uma fratura fechada na perna esquerda.
Uma equipe do Corpo de Bombeiros esteve no local para socorrer as vítimas. A Polícia Militar (PM) também se fez presente para o registro da ocorrência. Os policiais realizaram o teste do bafômetro no motorista do Monza e o resultado foi positivo para a ingestão de bebida alcoólica. Diante do fato o condutor foi apreendido e encaminhado até a delegacia para a realização dos procedimentos legais cabíveis.
Com informações de Toledo News.