manutenção preventiva é sinônimo de segurança!
Para quem é apaixonado por motos, falar que a motocicleta é o veículo mais legal e divertido para se locomover, trabalhar ou viajar é desnecessário, mas, para garantir que qualquer atividade sobre a moto seja ainda melhor, é preciso que ela esteja sempre com a manutenção preventiva em dia, dessa forma a segurança é garantida.
Não importa se você usa a motocicleta no dia a dia para ir e vir, passa o dia sobre ela trabalhando ou se sua curtição é somente aos finais de semana para viajar, é imprescindível que a manutenção de sua moto esteja sempre em dia para rodar tranquilo e com mais segurança.
A manutenção preventiva garante a sua segurança e o melhor funcionamento da moto
Prevenção periódica
A manutenção preventiva tem que ser feita periodicamente, por isso sempre que uma motocicleta Honda entra nas concessionárias para realizar algum serviço, é realizada uma inspeção minuciosa em 21 componentes das motos, todos eles diretamente ligados à segurança do motociclista.
No Serviço Expresso Honda, o cliente pode acompanhar o trabalho do mecânico
Serviço gratuito
Você também pode agendar esta inspeção gratuita de forma rápida e simples, basta acessar o link honda.com.br/pos-venda/motos/agende-seu-servico e pedir o agendamento. Você ainda pode acompanhar de perto o trabalho do mecânico na concessionária de sua preferência, em box reservado do Serviço Expresso Honda* e, de quebra, sair com mais conhecimento mecânico de sua motocicleta.
A verificação de 21 itens garante o melhor funcionamento de sua motocicleta
Essa é a única maneira de deixar a moto preparada para responder aos comandos de forma rápida e precisa, seja em acelerações, seja em frenagens, ou seja no seu direcionamento, de forma que o condutor não seja surpreendido com mau funcionamento de algum componente da moto em caso de imprevistos. Assim, caso o imprevisto aconteça, o motociclista poderá sair da situação com tranquilidade e absoluta segurança.
A Honda oferece o melhor para garantir a sua diversão e segurança no seu passeio
Portanto, qualquer que seja a utilização que você faz da motocicleta (trabalho, mobilidade ou lazer), lembre-se, a manutenção preventiva é a chave para rodar sempre em segurança. Aproveite e faça a Inspeção Gratuita Honda e conheça o Serviço Expresso Honda.
*Todas as concessionárias seguem os protocolos de segurança contra o contágio da Covid-19
Para mais informações, acesse: www.honda.com.br/pos-venda/motos
Conteúdo patrocinado / Honda