Festa do líder Caio
Colaboração para o UOL, em São Paulo
Hoje a noite é toda dedicada ao Caio. A festa do líder do brother já começou no "BBB 21" (TV Globo) e levou o agronegócio para dentro da casa mais vigiada do Brasil. Ao entrar na festa, o fazendeiro ficou impressionado e animado com a decoração produzida pela produção.
A festa fará com que o brother se sinta em casa, com uma decoração que que remete a plantações, maquinário, irrigação e itens do campo. Além disso, o goiano também pediu comidas típicas de sua região, chopp e muito sertanejo "das antigas".
Camilla de Lucas foi uma das primeiras a elogiar a festa de Caio. "Uma das festas mais bonitas", disse ela e o brother agradeceu.
A noite já começou com muita emoção quando o brother recebeu o figurino da noite, que contou com o próprio chapéu do brother, que ele usa para trabalhar em sua fazenda em Goiás. Caio contou que o acessório faz com que ele lembre de sua vida fora do reality e da sua família:
É muita lembrança que vem com esse chapéu. É minhas meninas brincando. É muito meu mundo.
Caio pode aproveitar muito a noite de hoje, pois Boninho já anunciou que esta será a última festa do líder no "BBB 21". Em seu Instagram, o Big Boss comentou:
Tô prontinho aqui pra festa, mas não vou entrar hoje não. Só vou entrar na próxima quarta que não tem mais festa do líder. Ih, caramba, acabei de dar um spoiler.
Caio é agro, Caio é tudo! Brother ganha última festa do líder do 'BBB 21'
1 / 12 C O M E Ç O U O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 2 / 12 Caio emocionado com festa O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 3 / 12 Caio encantado com tudo O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 4 / 12 O líder está emocionado O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 5 / 12 Aoooo Caim! O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 6 / 12 Festa do líder Caio O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 7 / 12 Todos encantados O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 8 / 12 Arthur na festa do líder Caio O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 9 / 12 Caio e Arthur na festa Agro O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 10 / 12 Caio em sua festa do líder O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 11 / 12 Caricatura do líder Caio O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay 12 / 12 Caio com look de sua festa O tema da festa do líder da semana do "BBB 21", Caio, é Agronegócio. Reprodução/ Globoplay
Agora, a nossa cobertura do BBB 21 também está no Telegram! Para se inscrever, acesse este link ou procure por Splash UOL - BBB21 no aplicativo. Ao encontrar o canal, é só clicar em "entrar" ou "join" e pronto, você vai receber diariamente as principais notícias da reta final do reality.