Mobility firma parceria com Renault para programa de leasing na Europa
A Mobility firmou parceria com a Renault para operacionalizar o programa de leasing da marca, sobretudo para locações de longa duração, a preços mais competitivos. O leasing oferece veículos 0 km para locações na Europa, com processo de contratação simplificado para o cliente, sem taxa de devolução e possibilidade de trafegar em mais de 40 países.
No leasing, o veículo é “arrendado” por um determinado período ao cliente, que pode adquirir o carro ou renovar o contrato ao término da vigência da locação. A Mobility cuida de todos os trâmites relativos à operação, que está mais simples e pode ser feita a partir do site: http://mobility.com.br/renault/.
Segundo Oskar Kedor, CEO da Mobility, a parceria amplia o mix de soluções em mobilidade que podem ser oferecidas pelos agentes de viagem aos seus clientes, como por exemplo, àqueles que procuram um carro para utilizar durante um período de longa permanência no continente europeu, combinando momentos de trabalho e lazer.
“Chamamos a essa tendência de stay-cation, ou seja, o cliente aluga um veículo ou fecha um pacote de hospedagem para permanecer durante algum tempo em um determinado lugar”, explica Oskar. “Essa é uma das possibilidades que podem ser atendidas por meio do sistema de leasing”, completa.
Entre os modelos da Renault disponíveis para locação via leasing na plataforma Mobility, estão: Sandero Stepway, Clio, Captur, Duster, Mégane, Kangoo, Lodgy, Kadjar, Grand Scénic, Talisman, Koleos, entre outros, com diárias a partir de 37 euros. Por meio da parceria, o cliente tem liberdade para transitar em mais de 40 países europeus, sem custo adicional.