Autoeuropa retoma produção suspensa desde o passado dia 22
A Volkswagen Autoeuropa retomou hoje às 00:00 horas a atividade, depois da suspensão entre os dias 22 e 28, motivada pela falta de semicondutores para a produção de automóveis.
Em comunicado divulgado na altura da suspensão, a Autoeuropa explicou que iniciou “o ano a operar na máxima capacidade, tendo apenas ajustado os turnos de produção durante duas semanas em função do anúncio do encerramento dos estabelecimentos de ensino. A distribuição condicionada de semicondutores na indústria automóvel, que não tinha até ao momento provocado qualquer interrupção na atividade da fábrica de Palmela, obriga agora a cancelar todos os turnos de produção entre os dias 22 e 28 de março. A produção deverá ser retomada no turno da noite do dia 29 de março, às 00h00”.
A Autoeuropa estima que esta paragem resulte numa perda de cerca de 5.700 unidades. Desde o último trimestre de 2020, o Grupo Volkswagen criou uma task-force com o objetivo de minimizar o impacto da escassez global de semicondutores nas suas fábricas.