Renault mostra novo logo que será usado a partir do próximo ano
Renault mostra novo logo que será usado a partir do próximo ano Montadora lançará cinco modelos no Brasil até o segundo semestre de 2022 Renault mostra novo logo que será usado a partir do próximo ano
A- A+
Resumindo a Notícia Marca investirá mais de 1 bilhão no Brasil
Empresa deve ter SUV médio nos próximos anos
Logo ficou mais simples
Design da novidade era desenvolvido desde 2019
Empresa investirá 1,1 bilhão no Brasil Renault/Reprodução
Em 2022 os carros da Renault sairão da fábrica com o novo logo da marca. Com inspiração retrô a novidade foi apresentada no protótipo elétrico Renault 5, um revival de um clássico francês. Outras montadoras também já fizeram atualizações estéticas no design do logotipo, como Volkswagen, Kia Motors, Peugeot, Maserati e Nissan. Além disso, a empresa de origem francesa comercializará cinco novos veículos no Brasil até o segundo semestre do próximo ano, dois deles serão elétricos.
5 INDÍCIOS DE QUE O SUV RENAULT KIGER SERÁ FABRICADO NO BRASIL! Igual Nissan Magnite! Veja o vídeo!
O logo da fabricante de origem francesa já passou por uma série de alterações desde 1900. A última mudança estética foi em 2015, que modernizou o logo criado em 1992. Já o novo visual estava em desenvolvimento desde 2019 e faz parte da nova estratégia da marca chamada de Renaultlution, uma espécie de acrônimo para uma “revolução” no grupo. O novo logotipo ficou com traços mais simples e sem o 3D do passado.
RENAULT CAPTUR É UMA BOMBA? Opinião e análise dos concorrentes Renegade, Kicks, Tiggo e Duster. Veja o vídeo!
Investimento no Brasil
Além do novo logo a Renault também já havia anunciado um investimento bilionário para o Brasil. A empresa investirá 1,1 bilhão por aqui para ter novos produtos no país. Ao todo, serão cinco novos carros até o segundo semestre de 2022, sendo que dois serão elétricos. Dentre essas novidades, o mais esperado é o SUV médio, que é vendido pela Dacia com o nome de Bigster.
Veja mais novidades, vídeos e fotos no Instagram @AutosTV_NOINSTA
*Em colaboração Felipe Salomão