Hapvida doa estruturas modulares para abrir 20 novos leitos de UTI de Covid-19 em PE
Foto: Divulgação
A partir desta segunda-feira (29), o Sistema Hapvida irá abrigar 20 pacientes em hospitais no combate à Covid-19. A rede está doando estruturas modulares transformadas em 20 leitos de UTI pelo Governo de Pernambuco. Neste domingo, o governador Paulo Câmara visitou o espaço.
A unidade visitada foi o Hospital de Referência à Covid-19 - Unidade Olinda, localizado na maternidade Brites de Albuquerque. Após a visita, Paulo Câmara anunciou, hoje, que Pernambuco ultrapassou a marca de 500 leitos abertos em 28 dias para o enfrentamento à Covid-19.
Segundo o governador, os leitos abertos significam mais uma etapa importante. “Nós nos prontificamos no mês de março de abrir novos leitos, e chegamos agora a 500 abertos só no mês de março e isso é um enfrentamento importante para o momento que estamos vivendo”, frisou.
A unidade teve sua capacidade ampliada, com mais 20 leitos de UTI. A expansão foi instalada, na área externa do serviço de saúde, em 15 estruturas modulares doadas ao Estado pelo Sistema Hapvida. Para o Secretário de Saúde de Pernambuco, André Longo, a unidade marca uma parceria do setor público e da iniciativa privada. “São mais 20 leitos de UTI que a gente vai colocar à disposição do sistema único de saúde”, disse o secretário.
O presidente administrativo do Hapvida, André Melo, afirmou que para o Hapvida, a missão do sistema, é levar uma saúde de qualidade de forma acessível. Ele também falou sobre o investimento. “O investimento dos módulos habitáveis gira em torno de 1 milhão de reais para trazer os módulos e deixar todos montados, e é um investimento que o Hapvida traz, como forma mais uma vez, de contribuir com a população”, pontuou.
As estruturas modulares têm 250m² de área total, contam também com camas doadas pelo Hapvida e receberam do governo do estado os equipamentos para transformação em leitos de UTI. Com as novas vagas, a unidade passará a contar com 120 leitos, sendo 70 de UTI.