Vencedores do Globo de Ouro serão conhecidos neste domingo em cerimônia virtual
A 78.ª edição do evento será marcadamente virtual, por causa da covid-19, e contará com apresentação de Tina Fey e Amy Poehler, além da participação de alguns dos laureados do ano passado.
O filme "Mank", de David Fincher, e a série "The Crown", ambos produzidos pela plataforma Netflix, lideram as nomeações nas áreas do cinema e televisão.
"Mank" está indicado em seis categorias, incluindo as de Melhor Drama, Realização, Argumento (para Jack Fincher, pai do realizador), e Ator em Drama, para Gary Oldman. O filme "Os 7 de Chicago", de Aaron Sorkin, também exibido por aquela plataforma, reúne cinco nomeações para os Globos de Ouro, em Melhor Drama, Realização, Argumento e representação masculina, com Sasha Baron Cohen.
They're back! Join Tina and Amy as they host the #GoldenGlobes on 2/28 at 8PM ET/5PM PT on @nbc! pic.twitter.com/r9N4q9XAUV — Golden Globe Awards (@goldenglobes) February 12, 2021
Para o prêmio de Melhor Realização há uma prevalência de mulheres, estando indicadas Emerald Fennell ("Promising young woman"), Regina King ("One night in Miami...") e Chloé Zhao ("Nomadland - Sobreviver na América"), às quais se juntam David Fincher ("Mank") e Aaron Sorkin ("Os 7 de Chicago").
Para o Globo de Ouro de Melhor Filme Estrangeiro foram indicados "Another round", de Thomas Vinterberg, "Uma vida à sua frente", de Edoardo Ponti, "La llorona", de Michael Chaves, "Deux", de Filippo Meneghetti, e "Minari", de Lee Isaac Chung.
Na produção de séries e programas de televisão, a mais cotada é "The Crown" (Netflix), para seis Globos de Ouro, entre os quais Melhor Série de Drama. As atrizes Olivia Colman, Emma Corrin, Gillian Anderson, Helena Bonham Carter e o ator Josh O'Connor, do elenco desta série, estão indicados.
A cerimónia acontece dias depois de uma investigação do jornal "Los Angeles Times" ter questionado a relevância e a credibilidade da Associação de Imprensa Estrangeira em Hollywood (HFPA, na sigla inglesa) na indústria cinematográfica nos Estados Unidos.
O jornal traçou uma imagem de atuação duvidosa, protecionista dos seus membros e desligada da realidade, revelando que há membros da associação a receber remunerações avultadas, cuja proveniência não é transparente, e nem todos são efetivamente jornalistas.
Este ano, a associação foi amplamente criticada por ter excluído das indicações dos Globos de Ouro várias produções que são potenciais candidatos ao Oscar, como "Da 5 Bloods - Irmãos de armas", de Spike Lee, "Judas and the Black Messiah", de Shaka King, e "Ma Rainey: A mãe do blues", de George C. Wolfe.
A cerimónia vai acontecer a partir das 22h (horário de Brasília). Na TV, será exibida pelo canal TNT.
OS INDICADOS
Cinema
Melhor Filme - Drama
Meu pai
Mank
Nomadland
Bela vingança
Os 7 de Chicago
Melhor filme - Musical ou comédia
Borat: fita de cinema seguinte
Hamilton
Palm Springs
Music
A Festa de formatura
Melhor diretor
Emerald Fennell — Bela vingança
David Fincher — Mank
Regina King — Uma noite em Miami...
Aaron Sorkin — Os 7 de Chicago
Chloé Zhao — Nomadland
Melhor atriz de filme - Drama
Viola Davis — A voz suprema do blues
Andra Day — Estados Unidos vs Billie Holiday
Vanessa Kirby — Pieces of a Woman
Frances McDormand — Nomadland
Carey Mulligan — Bela vingança
Melhor ator de filme - Drama
Riz Ahmed —O som do silêncio
Chadwick Boseman — A voz suprema do blues
Anthony Hopkins — Meu pai
Gary Oldman — Mank
Tahar Rahim — The Mauritanian
Melhor atriz em filme - Musical ou comédia
Maria Bakalova — Borat: Fita de cinema seguinte
Michelle Pfeiffer — French exit
Anya Taylor-Joy — Emma
Kate Hudson — Music
Rosamund Pike — I care a lot
Melhor ator em filme - Musical ou comédia
Sacha Baron Cohen — Borat: Fita de cinema seguinte
James Corden — A Festa de formatura
Lin-Manuel Miranda — Hamilton
Dev Patel — The personal history of David Copperfield
Andy Samberg — Palm Springs
Melhor ator coadjuvante
Sacha Baron Cohen — Os 7 de Chicago
Daniel Kaluuya — Judas e o messias negro
Jared Leto — Os pequenos vestígios
Bill Murray — On the rocks
Leslie Odom, Jr. — Uma noite em Miami...
Melhor atriz coadjuvante
Glenn Close — Era uma vez um sonho
Olivia Colman — Meu pai
Jodie Foster — The Mauritanian
Amanda Seyfried — Mank
Helena Zengel — News of the World
Melhor roteiro
Bela vingança
Mank
Os 7 de Chicago
Meu pai
Nomadland
Melhor filme em língua estrangeira
Another Round (Druk) — Dinamarca
La Llorona — Guatemala / França
Rosa e Momo (The Life Ahead ou La vita davanti a sé) — Itália
Minari - Em busca da felicidade — EUA
Nós duas (Two of Us ou Deux) — França e EUA
Melhor animação
Os Croods 2: Uma Nova Era
Dois Irmãos: Uma Jornada Fantástica
A caminho da Lua
Soul
Wolfwalkers
Melhor trilha sonora
O céu da meia-noite — Alexandre Desplat
Tenet — Ludwig Göransson
News of the World — James Newton Howard
Mank — Trent Reznor, Atticus Ross
Soul — Trent Reznor, Atticus Ross, Jon Batiste
Melhor canção original
Fight for you (Judas e o messias negro) — H.E.R., Dernst Emile II, Tiara Thomas
Hear my voice (Os 7 de Chicago) — Daniel Pemberton, Celeste
Io Si (Seen) (Rosa e Momo) — Diane Warren, Laura Pausini, Niccolò Agliardi
Speak now (Uma noite em Miami...) — Leslie Odom Jr, Sam Ashworth
Tigress & Tweed (Estados Unidos vs Billie Holiday) — Andra Day, Raphael Saadiq
TV
Melhor série - Drama
The Crown
Lovecraft Country
The Mandalorian
Ozark
Ratched
Melhor série - Musical ou comédia
Emily In Paris
The Flight Attendant
The Great
Schitts Creek
Ted Lasso
Melhor série limitada ou filme para TV
Normal People
O gambito da Rainha
Small Axe
The Undoing
Unorthodox
Melhor atriz em série - Drama
Emma Corrin — The Crown
Olivia Colman — The Crown
Jodie Comer — Killing Eve
Laura Linney — Ozark
Sarah Paulson — Ratched
Melhor ator em série - Drama
Jason Bateman — Ozark
Josh O’Connor — The Crown
Bob Odenkirk — Better call Saul
Al Pacino — Hunters
Matthew Rhys — Perry Mason
Melhor atriz em série - Musical ou comédia
Lily Collins — Emily in Paris
Kaley Cuoco — The flight attendant
Elle Fanning — The great
Jane Levy Zoey’s extraordinary playlist
Catherine O’Hara — Schitt’s Creek
Melhor ator em série - Musical ou comédia
Don Cheadle — Black Monday
Nicholas Hoult — The Great
Eugene Levy — Schitt’s Creek
Jason Sudeikis — Ted Lasso
Ramy Youssef — Ramy
Melhor atriz em série limitada ou filme para TV
Cate Blanchett — Mrs. America
Daisy Edgar-Jones — Normal People
Shira Haas — Nada Ortodoxa
Nicole Kidman — The Undoing
Anya Taylor-Joy — O Gambito da Rainha
Melhor atriz coadjuvante em série
Gillian Anderson — The crown
Helena Boham Carter — The crown
Julia Garner — Ozark
Annie Murphy — Schitt’s creek
Cynthia Nixon — Ratched
Melhor ator coadjuvante em série
John Boyega — Small Axe
Brendan Gleeson —The Comey Rule
Dan Levy — Schitt’s Creek
Jim Parsons — Hollywood
Donald Sutherland — The undoing
Melhor ator em série limitada ou filme para TV
Bryan Cranston — Your honor
Jeff Daniels — The Comey Rule
Hugh Grant — The undoing
Ethan Hawke — The good lord bird
Mark Ruffalo — I know this much is true.