PRF vai atender acidente e prende foragido
A Polícia Federal deflagrou, na manhã desta quinta-feira (11), a Operação Dulcis, que investiga uma associação de pessoas voltada tráfico de drogas sintéticas em Cuiabá. Ao todo foram apreendidos 5 mil selos de LSD, uma das maiores apreensões deste tipo de drogas em Mato Grosso.
Policiais Federais deram cumprimento a cinco mandados de busca e apreensão e um mandado de prisão temporária, todos na Capital.
Os mandados foram expedidos pela 3ª Vara Criminal de Várzea Grande, que determinou ainda o sequestro de um veículo obtido com o proveito do tráfico, comprado à vista, em dinheiro.
Há fortes indícios de que o líder do grupo, um ex-presidiário monitorado com tornozeleira eletrônica, usava um aluno da Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT) para receber a droga, que chegava do Rio Grande do Sul pelos Correios.
O entorpecente era anunciado em grupos de WhatsApp e outras redes sociais restritas aos usuários conhecidos. O investigado contava ainda com entregadores, que levavam o LSD aos compradores onde estivessem.
A operação tem como objetivo prevenir e reprimir o tráfico de drogas por encomendas postais, uma vez que a compra de drogas pela internet e o envio pelos Correios tem aumentado significativamente, demonstrando uma mudança no perfil dos traficantes e usuários.
Os crimes investigados podem resultar em uma pena total de 25 anos de reclusão. O nome da operação ”Dulcis”, vem da palavra do latim dulcis, que quer dizer “doce”, como é conhecido o LSD.