Jogos de PS4 com até 55% de desconto na Amazon
Jogos físicos de PS4 estão com desconto imperdível na Amazon. Lista inclui títulos como Resident Evil Village, Fifa 21 e God of War.
Abaixo, o IGN Brasil destaca cinco produtos disponíveis na Amazon*. Fique atento à disponibilidade do estoque e às variações nos preços.
Resident Evil Village
Experimente o terror de sobrevivência como nunca antes em Resident Evil Village. O jogo eleva cada luta desesperada pela sobrevivência, apresentando gráficos mais realistas e aterrorizantes. O novo título é o oitavo grande episódio da histórica franquia Resident Evil, que estabeleceu o gênero de terror de sobrevivência há quase 25 anos.
Resident Evil Village custa R$270,00 na Amazon
FIFA 21
Vença como um time no EA SPORTS FIFA 21. Com tecnologia Frostbite, FIFA 21 melhora o jogo com novos recursos que possibilitam conquistas ainda maiores no VOLTA FOOTBALL, FIFA Ultimate Team e Modo Carreira. Sinta um novo nível de realismo e jogabilidade que recompensa criatividade e controle.
FIFA 21 custa R$179,00 na Amazon
God of War
Vivendo como um homem longe da sombra dos deuses, Kratos se aventura pelas selvagens florestas nórdicas com seu filho Atreus, lutando para cumprir uma missão profundamente pessoal.
God of War custa R$114,90 na Amazon
Shadow of The Colossus
Shadow of The Colossus apresenta seu pavoroso e inesquecível mundo repleto de imponentes criaturas a uma nova geração de jogadores, enquanto possibilita aos antigos fãs revisitar o clássico com fidelidade visual incomparável e desempenho melhorado. As histórias falam de um antigo reino onde os Colossi dominam a majestosa paisagem e possuem o segredo para um místico poder de ressurreição que você deve obter para trazer seu amor de volta à vida.
Shadow of The Colossus custa R$77,90 na Amazon
Uncharted 4 Thief`s End
Muitos anos após a última aventura, o caçador de recompensas aposentado, Nathan Drake, é forçado a voltar ao mundo dos ladrões. Agora com sua vida pessoal em jogo, Drake embarca numa jornada ao redor do mundo em busca da conspiração histórica por trás de um famoso tesouro de piratas. Sua maior aventura vai testar seus limites físicos, sua determinação e o que ele está disposto a sacrificar.
Uncharted 4 Thief`s End custa R$54,87 na Amazon
*Comprando nos links acima, o IGN Brasil recebe uma parte.
Inscreva-se no canal do IGN Brasil no Youtube e visite as nossas páginas no Facebook, Twitter, Instagram e Twitch.