Thaisinha é submetida a operação no joelho direito
A atleta Thais Duarte Guedes foi submetida a uma nova artroscopia do joelho direito, na manhã desta quarta-feira (12), no Hospital Albert Einstein, em São Paulo. Thaisinha é portadora de uma condropatia (doença que afeta a cartilagem do joelho), o que está causando uma restrição da movimentação da articulação. A lesão da cartilagem já havia sido detectada em cirurgia realizada no final do ano passado, associada a lesão no menisco lateral e a atleta apresentou boa recuperação no pós-operatório, participando do início dos treinamentos da pré-temporada.
Mas, os sintomas começaram a ficar mais intensos nas últimas semanas e o tratamento conservador com fisioterapia não estava sendo suficiente, por isso a atleta precisou passar por procedimento cirúrgico para a cartilagem. Thaisinha está bem, repousando e deve ter alta ainda no final do dia.
(Foto: Pedro Ernesto Guerra Azevedo)