HORA DE COMPRAR | iPhone 12 está com preço imperdível em promoção do Magalu
IMPORTANTE: fique atento à data de publicação desta matéria, pois todos os preços e promoções estão sujeitos à disponibilidade de estoque e duração da oferta. Alterações de preço podem ocorrer a qualquer momento, sem aviso do varejista. O preço ou valor total do produto poderá ser alterado de acordo com a localidade, considerando frete e possíveis impostos interestaduais. Os produtos exibidos aqui foram selecionados pela nossa equipe de ofertas. Logo, se você comprar algo, o Canaltech pode receber alguma comissão de venda.
Esta matéria é fruto de uma parceria com o Magazine Luiza e traz uma oferta especial para os leitores do Canaltech. Saiba tudo sobre a loja Magazine Você no vídeo que gravamos na sede do Magalu:
A nova geração do iPhone chegou trazendo muitas melhorias em comparação com os modelos do ano anterior. O iPhone 12 se destaca bastante em meio aos lançamentos por ser um aparelho compacto, fino e leve equipado com tecnologia 5G, com o novo processador A14 Bionic da Apple que garante o desempenho excelente de sempre e uma tela OLED com bordas mínimas.
Ele está com um preço imperdível nesta promoção do Magazine Luiza, com a opção de pagar em até 12 vezes sem juros. Não perca a chance de começar o ano com um iPhone novo.
Sobre o iPhone 12
O modelo padrão da nova linha tem visor de 6,1 polegadas, agora usando tecnologia OLED, responsável por entregar uma tela com cores mais vivas e vibrantes. O conjunto duplo de câmeras na traseira promete captar 27% mais luz que a geração anterior, graças à abertura maior. Com isso, passa a ser possível captar vídeos com tecnologia HDR, que contém mais detalhes, principalmente em áreas escuras.
Já o design utilizado em todos os modelos deste ano deixou de lado as curvaturas e passou a adotar um visual mais parecido com o do iPhone 4, com um acabamento reto nas laterais por volta de todo o celular. No caso do iPhone 12, o material utilizado nessa construção é alumínio. O modelo conta ainda com suporte às novas redes 5G — que estão chegando ao Brasil — resistência à água e proteção Ceramic Shield no visor.
O chipset presente no iPhone 12 é o A14 Bionic da Apple. Segundo a empresa, ele tem uma CPU 50% mais rápida que a dos modelos anteriores, além de ser o primeiro chip para smartphones a utilizar o processo de fabricação de 5 nm. Isso significa que ele é mais potente e consome menos bateria que os outros chipsets da companhia.
Preço imperdível no Magalu
O iPhone 12 é o principal modelo atual da Apple e está em uma promoção com preço imperdível aproveitando esse desconto no Magazine Luiza. Acesse a oferta pelo link abaixo para aproveitar o preço destacado.
O que é o Magazine Você?
Acessou os links e não entendeu o que é o Magazine Você? Trata-se do canal de divulgação das ofertas do site Magazine Luiza, conforme consta em comunicado oficial. Somos um dos parceiros oficiais de divulgação e nossa loja chama-se Magazine Canaltechbr. Todo o processo de cobrança, faturamento e logística é feito pelo próprio Magazine Luiza que, além do site, possui mais de 800 lojas físicas espalhadas pelo Brasil.
Uma dúvida comum de nossos leitores é o motivo dos preços em nossa loja serem muitas vezes diferentes dos anunciados no site principal do Magazine Luiza. O motivo é que o Magazine Você recebe ofertas exclusivas que não são divulgadas no site principal. Então aproveite as promoções e acesse nossa loja para garantir ofertas exclusivas.
Receba ofertas diretamente no celular
O Canaltech Ofertas é um serviço de promoções que sempre seleciona os melhores preços encontrados nas lojas brasileiras e mostra de uma forma organizada para você. Diariamente, nossos especialistas procuram descontos em celulares, notebooks, jogos e em diversos outros produtos, filtram apenas as ofertas que realmente valem a pena e divulgam tudo para você.
Esse serviço existe para facilitar a sua vida na hora de fazer uma nova compra, trazendo somente produtos e preços aprovados por nossa equipe. Assim, você tem a garantia de que está adquirindo algo em uma loja confiável e por ótimas condições de pagamento, economizando tempo e dinheiro.
Para receber todas essas ofertas diretamente no seu celular, convidamos você a entrar nos nossos grupos de descontos no WhatsApp e no Telegram. Lá, você terá acesso às melhores promoções assim que elas forem publicadas. Entre agora e comece a economizar!