Cinco celulares Multilaser ou Positivo com banda estendida da rádio FM
A Banda B está sendo transmitida em FM, por meio do dia 79.3. Além da nova frequência, a programação da rádio também segue no AM 550.
Se você está interessado em ouvir a Banda B no FM, não precisa necessariamente ter um radinho em casa e pode sintonizar pelo celular.
Pensando nisso, a Banda B selecionou 5 celulares Multilaser ou Positivo compatíveis com banda estendida da rádio FM.
Confira a lista!
Smartphone MS50G R$579,80 ou até 10x de R$ 57,98 sem juros Comprar Mais leve, rápido e seguro do que nunca, esse smartphone vai proporcionar melhores fotos, vídeos, músicas, redes sociais e pega frequências de rádio em AM e FM. Curtiu? Clique nos links e conheça o produto! Produto disponível em Amazon.
Smartphone Multilaser G Max 4G R$546,27 ou até 10x R$ 54,69 sem juros Comprar Com esse produto, tenha o melhor desenvolvimento e aproveite ao máximo com o Android 9. O Multilaser G Max possui duas câmeras que te auxiliam a realizar fotos com aspecto profissional, são 5mp+5mp. Realize o desbloqueio com sua impressão digital, possui também função de reconhecimento fácil para facilitar o desbloqueio e te manter mais seguro. Curtiu? Clique nos links e conheça o produto! Produto disponível em Amazon.
Smartphone Positivo Twist 2 Pro R$341,10 Comprar O Positivo Twist 2 Fit é o mais novo e atualizado Android, otimizado para trazer maior velocidade nos aplicativos e melhor uso da memória. Curtiu? Clique nos links e conheça o produto! Produto disponível em Amazon.
Smartphone Multilaser G Pro R$888,90 ou até 10x R$ 88,89 sem juros Comprar O Multilaser G Pro 2 possui três câmeras que te auxiliam a realizar fotos com aspecto profissional. Realize o desbloqueio com sua Impressão Digital, possui também função de reconhecimento facial, para facilitar o desbloqueio e te manter mais seguro. Curtiu? Clique nos links e conheça o produto! Produto disponível em Amazon.
Smartphone Positivo Twist 3 Pro R$533,00 ou até 10x R$ 53,30 sem juros Comprar O Positivo Twist 3 Pro é modelo mais moderno da linha Twist que, em sua terceira geração, conta com diferenciais de tela que irão elevar sua experiência para outro nível, além de um armazenamento incrível. Curtiu? Clique nos links e conheça o produto! Produto disponível em Amazon.
AVISO
Os valores mencionados sobre os custos dos produtos podem ser variáveis, já que se referem à data de publicação do material. As mercadorias podem sofrer alterações de acordo com os critérios de cada loja. A Banda B não comercializa os produtos ou serviços citados. Para escolher as indicações, critérios como relevância, recomendação e reputação foram adotados.