Agenda do dia: decisão da nova Selic, Fed e Yduqs (YDUQ3)
Agenda do dia: decisão da nova Selic, Fed e Yduqs (YDUQ3)
A agenda do dia desta quarta-feira (17) conta, provavelmente, com os eventos mais importantes do mês. No Brasil, o Comitê de Política Monetária (Copom) decide a nova taxa Selic, a “taxa oficial de juros brasileira”. Nos Estados Unidos, o Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc) realiza a mesma decisão, definindo a nova taxa fed funds.
Além disso, é destaque também na agenda do dia o vencimento de opções sobre o Ibovespa, e dados da construção civil americana.
No âmbito corporativo, destaque para a divulgação de balanços da Yduqs (YDUQ3), da Ânima (ANIM3), da Copel (CPLE6) e da SLC Agrícola (SLCE3). Há ainda a teleconferência de resultados da NotreDame Intermédica (GNDI3) e
Suno One: acesse gratuitamente eBooks, Minicursos, Artigos e Vídeo Aulas sobre investimentos com um único cadastro. Clique para saber mais!
Decisões do Copom e do Fed são destaques na agenda do dia
Após o segundo dia de reunião, o Banco Central do Brasil deve anunciar às 18h30 a nova taxa Selic. As projeções para o mercado divergem, mas, a maioria dos analistas, aposta em uma alta de 0,50 pontos percentuais, apesar de alguns apostarem – e cobrarem – ainda em um avanço de 0,75 pontos, por causa do avanço da inflação.
Nos Estados Unidos, a decisão sai antes. A nova taxa de juros determinada pelo comitê do Federal Reserve é divulgada às 15h e especialistas acreditam que ela se manterá inalterada, entre 0,00% e 0,25%.
Ainda na política, os secretários do Ministério da Economia divulgam, às 10h, uma série de projeções de indicadores para o futuro da economia brasileira.
Ainda entre os destaques da agenda política do dia, o presidente da República Jair Bolsonaro participa de cerimônia do Integra Brasil, às 16h, onde deve falar.
No demais, a agenda do dia das principais autoridades políticas é marcada por reuniões rotineiras.
Agenda do dia corporativa tem resultado da Yduqs e da Ânima
Os destaques da agenda do dia corporativa ficam para a divulgação de resultados das duas companhias de educação. Yduqs e Ânima tornam públicos seus balanços após o fechamento do pregão da B3. Além delas, a SLC Agrícola, a Eztec (EZTC3) e a Copel também divulgam seus resultados depois das 17h, novo horário de encerramento da B3.
Mais cedo, durante o pregão, a NotreDame Intermédica realiza sua teleconferência de resultados às 11h, após seu lucro líquido crescer 18,1% no quarto trimestre, chegando a R$ 155,2 milhões. No mesmo horário, a Gafisa (GFSA3) conversa com analistas e investidores, após seu lucro recuar 38,3%.
Às 13h, na agenda do dia, há, na B3, o vencimento de opções sobre o Ibovespa.
Poucos dados econômicos nesta quarta-feira
Na agenda do dia dos dados macroeconômicos há, apenas, a divulgação às 9h30 de dados da construção civil americana, com o número de novas casas levantadas em fevereiro. Mais cedo, na União Europeia, foi divulgada a inflação para o mês fevereiro, que avançou 0,20% no mês, dentro daquilo que era esperado.