JBS apresenta linha plant-based e principais marcas na Sial China 2021
A JBS reúne em um estande único algumas de suas marcas globais, como Friboi e Seara, destacando seu portfólio multiproteína, além de seus mais recentes lançamentos no mundo.
A empresa leva pela primeira vez para a China a marca OZO, que atua no segmento de plant-based, da subsidiária americana Planterra.
No estande da JBS, a marca OZO, que traz um portfólio plant-based com soluções inovadoras e com fontes de proteína fermentadas por cogumelos, destaca os hambúrgueres, com foco nas tendências de consumo dos chineses nesse segmento com a expectativa de abertura de vendas no país.
A linha OZO compõe o portfólio completo plant-based da JBS, composto também das marcas Incrível, da Seara, e Vivera, recém-adquirida no mercado europeu.
A Friboi, marca de carne bovina brasileira mais vendida na China, leva ao evento três de suas principais linhas e com soluções de alto valor agregado: Black Friboi, Grain Valley e 1953 Friboi.
A primeira oferece produtos exclusivos cm genética Black Angus, garantindo entrega perfeita de sabor e maciez, enquanto a Grain Valley é especialmente dedicada ao país asiático e também conta com um portfólio premium.
Já a 1953 Friboi, presente no mercado brasileiro desde 2018, se destaca principalmente por contar com itens provenientes do cruzamento de raças europeias, proporcionando qualidade diferenciada para garantir uma melhor experiência aos consumidores.
Também com presença na Sial China, a Seara apresenta sua linha para varejo, composta de cortes de suínos e de frango, hambúrguer, linguiça e empanados. Além disso, são expostas inovações em diversas embalagens para o varejo, com packs de 400 g a 1 kg de produtos in natura, como peito, asa, coxinha da asa e coxa de frango, e lombo e barriga suína, entre outros.
Essa é a sétima participação da JBS na Sial China, considerada uma das mais importantes feiras do segmento na região. A empresa está presente no país com escritórios comerciais e, atualmente, a região da Grande China é um dos principais destinos dos produtos da JBS, respondendo por mais de 30% de todas as exportações da JBS.
Fonte: Ascom JBS