Grupo Big abre vagas de trabalho para Barueri, Itapevi e região
O Grupo Big, sediado em Barueri, está com vagas abertas para diversas áreas de atuação e níveis de escolaridade. Presente no país desde 1995, o Grupo Big, ex-Walmart Brasil, opera hoje com 389 unidades e mais de 50 mil funcionários em 18 estados brasileiros, além do Distrito Federal.
Na área comercial, há oportunidades para pessoas com Ensino Superior Completo para atuar como analista de promoção mídia, analista de reabastecimento, gerente de produto e supervisor de perecíveis.
Em Finanças, a vaga é para atuar como Consultor de Desenvolvimento Imobiliário. O profissional precisa ter facilidade de entendimento e aplicação de legislações de Uso e Ocupação do Solo e conhecimento de pré-requisitos para due dilligence jurídica e técnica, mas não é necessário Ensino Superior.
A empresa também busca um Técnico de Segurança do Trabalho para atender de 10 a 12 lojas na Grande São Paulo. É necessário formação no curso Técnico de Segurança do Trabalho, experiência na área, ter veículo e CNH-B, disponibilidade para viagens, dentre outros requisitos.
A vaga para gerente de loja para a marca Maxxi exige experiência profissional no segmento atacado alimentar, disponibilidade para viagens e eventual mudança de local, além de amplos conhecimentos em exposição e venda de produtos, atendimento aos clientes e foco no resultado analisando margem e quebra. Ensino Superior é desejável.
No setor de recursos humanos, há vagas para analista de planejamento orçamentário, especialista em logística, especialista em experiência do colaborador, especialista em gestão da mudança organizacional e gerente de relações rrabalhistas e sindical. As posições exigem Ensino Superior Completo e conhecimentos específicos de cada posição.
Também há oportunidade para especialista de expansão de Lojas, que vai atuar na prospecção de imóveis e terrenos para abertura de unidades do expansões do Sam’s Club e Maxxi Atacado. É necessário Ensino Superior Completo.
Para quem tem Ensino Fundamental Completo, há uma oportunidade em aberto para operador de loja (intermitente).
Como se candidatar ?
Para acessar todas as vagas, checar os pré-requisitos e se candidatar, acesse – jobs.kenoby.com/grupobig
Em março, o Carrefour anunciou a aquisição do Grupo Big em uma negociação de R$ 7,5 bilhões. O acordo necessita do aval do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) para ser confirmado, o que deve ocorrer até 2022, segundo o Carrefour.