saiba qual o preço hoje
Exclusivo para assinantes UOL
As ações da empresa Hapvida (HAPV3) fecharam em queda de 0,88% nesta quarta-feira (19), na B3, a Bolsa de Valores do Brasil. Os papéis da companhia estão cotados a R$ 14,56.
A mudança no valor ocorre no mesmo dia em que o Ibovespa, principal índice da B3 (Bolsa de Valores brasileira), variou -0,28%, fechando em 122.636,30 pontos.
Ainda no cenário econômico, o dólar comercial fechou hoje com variação de +1,17% ante o real, cotado a R$ 5,316 na venda.
Este conteúdo foi gerado pelo sistema de produção automatizada de notícias do UOL e revisado pela redação antes de ser publicado.