Gabi Martins lembra depressão: "Tentava me encaixar no corpo ideal"
Gabi Martins (Foto: Reprodução / Instagram)
Exatamente um ano atrás, em abril de 2020, Gabi Martins se deparava com uma nova realidade ao deixar o BBB. Recém-eliminada, ela descobriu não apenas o drama de um mundo em pandemia, mas também os prós e contras da nova fama pós-reality. "Passei por poucas e boas. Foi muito difícil lidar com todo tipo de críticas e julgamentos, as pessoas não enxergando que você está tão vulnerável lá dentro", diz ela à Marie Claire.
Parte das angústias da época - que envolviam um romance incerto com o colega de confinamento Guilherme Napolitano - e também as críticas que recebeu nas redes sociais viraram músicas, como Cancela, lançada na última semana. Cancelamento, aliás, não faltou ao assumir namoro com o cantor Tierry, em dezembro passado. Sob acusações de infidelidade da parte dele à ex-mulher, Gabi viu o desequilíbrio nos julgamentos. "Sempre vão criticar a mulher, infelizmente", desabafa. "Isso tudo foi algo tão forte que uniu muito a gente. Sabíamos da história, apesar de todo mundo dar algum palpite. Ele falou: foca em mim que eu foco em você, e bora".
Em bate-papo com Marie Claire, a cantora avalia seu primeiro ano pós-BBB, conta quando percebeu que estava apaixonada por Tierry e também sobre os procedimentos estéticos que passou recentemente - ela pôs silicone nos seios e fez lipoescultura. "Toda mulher deve fazer o que ela quiser no corpo, desde que seja para se agradar", defende. Aos 24 anos, Gabi desabafa ainda sobre as pressões que sofreu ao longo da carreira para se encaixar ao "corpo ideal" para o mercado. "Sofri na mão de alguns empresários que falavam que eu tinha que ficar mais magra. Cheguei a ter depressão, por sempre ter que me encaixar no corpo que meu empresário queria". Veja abaixo.
Gabi Martins (Foto: Reprodução / Instagram)
MARIE CLAIRE: Faz um ano que você deixou o BBB e muita coisa mudou desde então. Como você está hoje emocional e fisicamente falando?
GABI MARTINS: Graças a Deus estou muito bem. Muito feliz com a música Cancela e com toda a repercussão do DVD Fatos Reais e como tenho seguido minha carreira. Fisicamente, coloquei silicone e fiz uma lipoescultura e também fiquei muito satisfeita com o resultado. Eu já me amava antes e quis mudar o que me incomodava, acredito que toda mulher deve fazer o que ela quiser no corpo, desde que seja para se agradar. E estou vivendo um grande amor, o que me deixa muito feliz também.
MC: Vamos falar sobre Cancela. Em que momento surgiu essa música?
GB: Eu fiz logo que eu saí do Big Brother, foi junto com Covardia. São os mesmos compositores, fizemos no mesmo bolo. Essa música fala sobre o cancelamento, algo muito atual. Essa música revela o que eu passei no Big Brother, mas também o que a gente passa hoje em dia, que é o cancelamento.
MC: Como você lida com isso? Quando sai do programa é aquela mudança, de repente todo mundo acha que sabe tudo da sua vida. Hoje já está mais fácil de lidar?
GM: Eu aprendi muito depois do Big Brother, passei por poucas e boas, foi muito difícil lidar com todo tipo de críticas e julgamentos, e as pessoas não enxergando que você está tão vulnerável lá dentro e também nos pós. Foi uma fase muito dolorosa pra mim, mas consegui aprender com todos os meus erros e consegui entender que eu não era aquilo que as pessoas falavam, eu tinha coisas para melhorar sim, eu assumi e busquei evoluir como pessoa, mas também não era aquelas críticas horríveis que as pessoas faziam. Elas querem descontar coisas da vida delas em alguém e nós, na internet, somos expostos a isso diariamente. É muito difícil, mas eu consegui juntar forças para me reerguer em todos os momentos mais difíceis da minha vida. Julgamentos e cancelamentos me fizeram crescer e logo depois eu consegui fazer grandes conquistas profissionalmente. Um exemplo foi da música Prints, eu aproveitei uma maldade que fizeram para construir uma música. Consegui me levantar e isso ajudou muito na minha carreira.
MC: Você conta com ajuda nesse processo? Faz terapia?
GM: Eu amo terapia. Antes do Big Brother eu já fazia, acho que faz uns 6 anosjá. E a psicóloga foi fundamental no pós-BBB, além da minha mãe, família e amigos.
MC: Quais são os prós e os contras da fama?
GM: Prós é que você consegue divulgar o seu trabalho. É levar para as pessoas quem é a Gabi, mostrar minhas músicas e consequentemente atrair marcas que se identificam. Por outro lado vem também a exposição e críticas. Às vezes você quer mostrar seu trabalho, mas as pessoas querem mais saber da sua vida pessoal. Mas eu sou muito feliz com a minha profissão eu sei que faz parte do meu trabalho. Escolhi isso, é o que eu mais amo fazer, mesmo que tenha que expor meu lado pessoal.
MC: Você acha que ter participado do Big Brother gera algum tipo de preconceito em relação à sua profissão ou um possível implicância com ex-BBBs ficou no passado?
GM: Antigamente as pessoas tinham, sim, esse preconceito. Mas hoje em dia, com o crescimento dos realities e o desejo dos próprios artistas em participar - como o Rodolffo, por exemplo -, eu vejo justamente um movimento contrário. As pessoas estão vendo que atrelada ao BBB acaba que o lado profissional também cresce, no geral a conta fica positiva.
MC: Como você avalia a mulher no sertanejo hoje?
GM: As mulheres têm buscado e conseguido cada vez mais relevância no cenário profissional e hoje e a música tem refletido muito isso. A gente viu grandes cantoras crescendo, como a Marilia Mendonça, Simone e Simaria, Maiara e Maraisa, falando que as mulheres não tinham voz no sertanejo, era um meio muito machista. Eu acredito que ainda seja, mas a gente tem conseguido quebrar cada vez mais isso com a união feminina, com as músicas. Eu vejo cada vez mais as mulheres chegando igual no espaço junto com os homens.
MC: Você já passou por alguma situação, talvez antes da fama, de machismo na profissão? Já sofreu algum tipo de assédio?
GM: Já passei em shows quando, por exemplo, eu vejo algum homem fazendo algum gesto obsceno, sexual. Já aconteceu também de alguém passar a mão na minha bunda, naquela correria de entrar no camarim. E já teve cantadas de alguns contratantes do local, mas nunca fiquei com nenhum. Infelizmente já aconteceram essas situações. Primeiro eu falo que não quero nada com eles eu peço para que me respeitem. Discretamente eu me retiro do local ou eu peço para alguém do local retirar a pessoa.
Gabi Martins e Tierry (Foto: Reprodução / Instagram)
MC: Quando você assumiu seu relacionamento com Tierry me parece que vieram muitos mais criticas a você do que a ele. Teve esse desequilíbrio mesmo?
GM: Com certeza. Claro que vão sempre criticar a mulher, infelizmente. O que mais dói é a crítica de outras mulheres, ao invés da gente se unir e procurar exaltar o melhor na outra. Sem saber o que realmente aconteceu, já me julgaram e apontaram o dedo. Realmente isso é muito triste. Vejo que teve muito mais comentários para mim do que para ele, mas eu sabia que na nossa sociedade isso aconteceria. Quando eu fiz a música Prints foi justamente para quebrar todo pensamento que as pessoas tinham de que tivemos durante o casamento dele. Fiz essa música pra dar um tapa de luva em todo mundo. Eu sei quem eu sou, eu sei da minha verdade e não tenho medo da verdade. Foi muito para enfrentar tudo que eu estava passando, um desabafo. Eu já tinha terminado e ele já tinha se separado. Essas críticas me deram mais força ainda pra mostrar a verdade, não tive medo.
MC: Toda a polêmica não atrapalhou o relacionamento de vocês?
GM: Isso tudo uniu muito a gente. Eu sabia da história, ele sabia da história. Deu mais força pra gente ficar junto, apesar de todo mundo falando e dando palpite. Ele falou: 'foca em mim que eu foco em você. A gente sabe o que a gente quer, a gente se gosta, você está comigo eu estou com você, então bora'.
MC: Quando caiu a ficha que você estava apaixonada?
GM: Aconteceu, foi acontecendo. Acho que foi no meu DVD, quando a gente estava compondo as músicas em Goiânia. Eu pensei: 'caramba, acho eu estou gostando dele'. A gente começou a se aproximar, a trabalhar cada vez mais junto, fazer composições também. No dia da gravação do DVD ele também participou e me ajudou muito. Aí eu falei: realmente, é aqui que eu vou ficar (risos).
MC: Vocês já pensam em morar juntos?
GM: Ele já quer morar junto, mas eu falei que a gente tem que esperar um pouquinho. Eu tenho desejo de morar junto, mas só depois de casar. Mas eu pretendo morar sozinha em São Paulo ou Goiânia, estou decidindo ainda, e ele pretende morar no mesmo lugar que eu. Tenho sonho de casar em um lugar bem lindo tipo uma praia ou uma fazenda.
MC: Você tem sonho de ser mãe?
GM: Sonho, sim. Eu quero ter três filhos: um menino, uma menina e o outro não sei o que eu quero (risos).
MC: Você fez alguns procedimentos estéticos recentemente. Como é sua relação com sua imagem, sua autoestima?
GM: Eu sempre gostei muito de treinar, mas era por mim, por saúde. Quando eu entrei na vida artística eu sofri na mão de alguns empresários que falavam que eu tinha que ficar mais magra, 'você não está com o corpo ideal'. Cheguei a ter depressão, por sempre ter que me encaixar no corpo que meu empresário queria. Eu tinha 18 anos. Mas aí eu vi que não era assim, que não era dessa forma. Na adolescência eu nunca liguei muito e eu comia muito também. Com o tempo, até mesmo como Big Brother, eu fui me descontruindo porque lá a gente mostra a gente mesmo, né? As pessoas viram o meu corpo de todos os ângulos possíveis. Já fui muito atacada. Por exemplo, me chamavam de quadrada, cheia de furinho, cheia de estria. Quando eu saí era o que mais falavam era que eu era muito quadrada.
MC: Por isso decidiu fazer lipoescultura?
GM: Demorei muito para fazer uma cirurgia plástica, não foi logo depois do programa. Foi por mim, eu tinha vontade de pôr silicone, decidi unir o útil ao agradável e fazer a lipo junto. Não para obedecer o padrão, mas para fazer uma vontade minha. Eu sempre tive estrias, sempre mostrei nas fotos. Acho que as mulheres são livres para fazer o que elas quiserem do jeito que elas querem ser. Se quiser mudar, muda. Mas para se satisfazer, não por causa de padrão que a sociedade impõe, que o homem impõe. Tem gente que acha que minha coxa é grossa, que eu poderia ser mais magra, outros acham que eu devia ter mais bunda, mas eu não ligo porque eu sou feliz do jeito que eu quero, do jeito que eu sou e eu fiz essas mudanças pra mim e não para os outros.
Gabi Martins (Foto: Reprodução / Instagram)
MC: Você está acompanhando o BBB, como é assistir com a visão de quem já esteve lá?
GM: A gente fica se colocando no lugar, fica pensando como a visão lá dentro é diferente, porque as pessoas não têm acesso a todas as câmeras. Às vezes a gente chama alguém de trouxa e a pessoa não sabe que você está falando isso dela, é uma visão totalmente diferente daqui de fora. Só quem passou por isso pra saber como é difícil jogar esse jogo.
MC: Está torcendo para alguém?
GM: Eu to torcendo para Juliette, gosto muito do João e da Camila também. Eu já conheci o Rodolffo e a Vih Tube antes e continuo gostando deles.
MC: Quais seus sonhos daqui pra frente?
GM: Primeiro é que essa pandemia passe e todo mundo seja vacinado, muita saúde pra todo mundo. Segundo, eu quero focar nesse DVD para que pessoas possam cada vez mais escutar as minhas músicas. Um sonho também é comprar a minha casa, ter as minhas coisinhas com meu trabalho.
MC: O que você gostaria que as pessoas sentissem ouvindo suas músicas?
GM: Que elas sintam a emoção que eu trago nas letras, porque eu resolvi retratar a vida das pessoas no cotidiano, por isso o nome Fatos Reais. Falando sobre Cancela, quando a gente aponta um dedo para o outro tem três apontados pra gente, então gostaria que as pessoas se colocassem no lugar do outro. Todo mundo tem erros, todo mundo é vulnerável, todo mundo é humano. A gente pode ajudar as pessoas a evoluírem e não simplesmente criticar e cancelar e pronto. Podemos ter mais empatia com as pessoas na internet.