As ambiciosas metas de energia estão prejudicando as empresas europeias
De acordo com alguns analistas e traders, os preços do carbono europeu estão atingindo níveis recordes hoje e têm mais espaço para crescer. Pensando nisso, esta é uma ótima notícia: quanto mais caras se tornam as emissões de carbono, mais as empresas precisam se motivar a investir em fontes mais limpas de geração de eletricidade. Na prática, as coisas não são tão simples.
No início deste ano, quando os preços do carbono começaram a subir vertiginosamente, as associações da indústria europeia pediram às autoridades da UE que impusessem um chamado imposto de fronteira sobre as emissões de carbono de concorrentes fora do bloco de 27 membros.
“No passado, não tivemos grandes problemas com o preço do carbono porque era muito baixo”, disse o FT, citando Axel Eggert, diretor-gerente da European Steel Association no mês passado. “Agora que os preços subiram, temos um problema real. Em primeiro lugar, nossos concorrentes globais não têm esses limites de carbono. … … em segundo lugar, torna muito mais difícil investir em novas tecnologias. ”
Era quando as licenças de carbono eram vendidas por cerca de US $ 47 por tonelada. No início deste mês, os preços das licenças de carbono chegaram a US $ 56 por tonelada, mais do que o dobro dos níveis pré-pandêmicos, e alguns analistas esperam que o preço suba para mais de US $ 100 por tonelada em um futuro próximo.
O Sistema Europeu de Comércio de Emissões é bastante direto. A UE estabelece certos limites de emissões de carbono para todas as empresas. As empresas que produzem emissões de dióxido de carbono acima desses limites podem comprar licenças para fazê-lo no mercado livre, enquanto empresas verdes e livres de emissões podem vender essas licenças. O aumento nos preços das licenças veio após a revisão das metas de redução de emissões da UE em meio à pandemia, sugerindo um período de tempo significativo.