Bandidos roubam Honda City no Veneza I, em Ipatinga
28 de abril, de 2021 | 09:23
Bandidos roubam Honda City no Veneza I, em Ipatinga
Imagem ilustrativa
O veículo roubado é parecido com este e ainda não havia sido localizado pela polícia
Encontrou um erro, ou quer sugerir uma notícia? Fale com o editor: [email protected]
Dois assaltantes armados tomaram um carro de assalto no fim da noite de terça-feira (27) na rua Nova Iguaçu, no bairro Veneza I, em Ipatinga. Os marginais renderam pai e filho no momento que chegavam de viagem. Além do Honda City de cor prata, placas PWH-0720, os criminosos roubaram dinheiro e celulares das vítimas.O homem de 31 anos relatou aos policiais que ele e o pai, o aposentado de 60 anos, viajaram até a cidade de São João del-Rei para comprarem um carro. Os dois retornaram ao Vale do Aço na noite de terça-feira. Por volta das 23h, eles chegaram nos veículos, o Honda City adquirido, e o outro usado para viagem.Surgiram dois marginais, ambos portando armas de fogo, e renderam as vítimas. Eles pegaram a chave do Honda City no bolso do aposentado, além das carteiras com documentos pessoais, R$ 500, uma aliança de ouro e os telefones celulares de pai e filho.Os marginais determinaram que as vítimas caminhassem até a rua Campinas, enquanto eles fugiam no veículo roubado. Os autores seguiram sentido à avenida Macapá e desapareceram em seguida, conforme constataram os policiais militares durante as buscas na região.Os PMs foram informados por uma das vítimas que os criminosos podem ter chegado em um carro hatch de cor clara. Este veículo foi visto na rua Campinas e possivelmente parou pouco depois dos autores virem pai e filho chegando de viagem. O rastreamento continua para a prisão dos autores.