Ford confirma futuro totalmente elétrico, mas não dá uma data
Embora ainda esteja muito longe, apesar de não sabermos quando exatamente, a Ford será uma marca totalmente elétrica no futuro. Kumar Galhotra, presidente da Ford para as Américas e grupo de mercados internacionais, disse que o oval azul tem a eletrificação plena no radar.
Galhotra disse: “Posso ver facilmente um ponto em que diríamos: ‘Esta é a data em que estaríamos totalmente elétricos'”. Ele completou: “Certamente estamos trabalhando para isso.”
Contudo, a Ford não aponta a data para sua conversão plena aos carros elétricos, mas a rival General Motors indica quando provavelmente a marca de Dearborn o fará: 2035, ou antes. Na Europa, já em 2030.
O motivo é que os EUA, não oficialmente, estão se movendo na mesma direção, embora Washington não sinalize uma data para a eletrificação da “América”. Califórnia e outros estados querem alcançar a proibição da venda de carros a combustão nessa data.
A GM, que ainda é o maior fabricante do país, já datou seu portfólio, o que indica que as demais deverão segui-la cedo ou tarde. Na Ford, a F-150 Lightning é um indício claro de que a marca irá nessa direção.
Com Mustang Mach-E e E-Transit, a Ford só está apenas começando nessa estrada, assim como a rival General Motors. Porém, a GM já materializou seu plano de eletrificação com 20 modelos para os EUA e mais 10 para a China até 2025.
Além disso, criou uma plataforma elétrica, baterias de uma geração própria e converteu fábrica para produção exclusiva. Ela ainda puxou para seu lado a Honda, indicando que poderá adiante fazer o mesmo com outras marcas. A Ford promete US$ 22 bilhões em eletrificação até 2025.
Com o governo Biden dando uma acelerada no processo de eletrificação dos states, com um orçamento de US$ 174 bilhões de um plano maior, na casa dos trilhões de dólares para converter a energia dos EUA, a Ford não tem motivos para retroceder.
[Fonte: Auto News]