PM apreende veículo em Maracaju carregado de produtos contrabandeados com destino para Capital
Os agentes abordaram um casal em um Fiat Pálio e durante entrevista, o motorista do automóvel confessou que estava transportando mercadorias sem documentos de regularidade fiscal - (Foto: Divulgação)
No fim da tarde de quinta-feira (24), a Polícia Militar de Maracaju, a 157 km de Campo Grande, apreendeu produtos de contrabando e descaminho na rodovia MS-462 na cidade.
Os agentes abordaram um casal em um Fiat Pálio e durante entrevista, o motorista do automóvel confessou que estava transportando mercadorias sem documentos de regularidade fiscal, obtidas no Paraguai, fruto de descaminho e de contrabando. Ele alegou que destino da mercadoria era a cidade de Campo Grande.
Em revista ao veículo, os policiais encontraram 76 pacotes de cigarros, 100 unidades de cigarros eletrônicos, 50 unidades de discos rígidos, como também 5.900 artigos de ótica. Neste átimo, foi feita a apreensão das mercadorias e do veículo Fiat/Palio Fire, para posterior entrega à Receita Federal. Por último, os condutores foram orientados a procurar o órgão da Receita Federal para regularizarem a situação dos objetos apreendidos.