Hospital de Samambaia vai ganhar 100 leitos após doações de empresas
O governador Ibaneis Rocha (MDB) anunciou, nesta quarta-feira (31/3), que as doações para a ampliação do Hospital Regional de Samambaia (HRSam) foram concluídas, com o recebimento de mais R$ 2 milhões pelo Governo do Distrito Federal (GDF) por parte de empresas. A afirmação foi feita em sua conta no Twitter.
Será o primeiro hospital modular acoplado em Samambaia e terá capacidade para 100 leitos com suporte respiratório. Na publicação, Ibaneis informou que o comitê Todos Contra a Covid, coordenado pelo vice-governador, Paco Britto (Avante), já havia recolhido R$ 2 milhões doados por empresários do DF e que o Instituto BRB, entidade sem fins lucrativos do Banco de Brasília, também doou R$ 3 milhões.
As obras devem começar imediatamente e serão entregues em 35 dias. Ainda segundo Ibaneis, o governo quer ampliar ao menos mais dois hospitais do DF pelo mesmo sistema de doações.
Veja, abaixo, a publicação do governador:
Acabamos de concluir as doações p/ a construção de uma extensão do Hospital de Samambaia.Agradeço ao empenho e generosidade de Maurício Lopes,da rede D’Or, e ao Romeu Rodrigues,do grupo Dasa, que doaram R$ 2 milhões cada, p/ completar o custo do Hospital que será permanente (1/4) pic.twitter.com/CZGDMSexFU — Ibaneis Oficial (@IbaneisOficial) March 31, 2021
HRSam Hospital Regional de Samambaia será ampliadoJacqueline Lisboa/Metrópoles Governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha Segundo Ibaneis, a obra começará imediatamenteHugo Barreto/Metrópoles 0
De acordo com o secretário de Saúde, Osnei Okumoto, o HRSam “tem espaço importante para a gente fazer um aumento”. “Ele foi todo mobilizado agora para ser Covid. Tem vários leitos de UTI Covid e precisa de leitos de retaguarda, de enfermaria, para poder fazer esse giro de leitos”, disse.
“Então, vai ser fundamental neste momento e, por se tratar de um hospital relativamente pequeno, mais 100 leitos para o futuro, como legado, vai ser muito importante. A população daquela região será muito assistida”, completou Okumoto.