Suzano imuniza pessoas com Síndrome de Down e transplantados
A campanha de vacinação contra a Covid-19 em Suzano avança nesta quarta-feira (12/05) contemplando as pessoas com Síndrome de Down e os transplantados em uso de imunossupressores, ambos os grupos somente acima de 18 anos e com laudo médico. Já na quinta-feira (13/05), o cronograma beneficiará os suzanenses com idades entre 55 e 59 anos com comorbidades, também devidamente comprovadas. Os atendimentos desta semana serão concentrados na Arena Suzano (av. Senador Roberto Simonsen, 90 – Jardim Imperador), com a oferta do sistema drive-thru. A ação será das 8 às 17 horas, com a segmentação de público na quinta-feira.
Os dois primeiros grupos, que compreendem as pessoas com Síndrome de Down e os transplantados, devem comparecer à Arena Suzano nesta quarta-feira (12/05) portando documentos comprobatórios, nas versões original e cópia. No caso da Síndrome de Down, serão aceitos laudo médico ou exame laboratorial. Já os transplantados podem apresentar laudo médico e/ou carteira de transplantados com receita de imunossupressores em uso.
Os suzanenses com idades entre 55 e 59 anos com comorbidades, que serão vacinados na quinta-feira (13/05), devem apresentar laudo médico e/ou receita médica com resultados de exames, também nas versões original e cópia. Neste grupo estão incluídas as pessoas com diabetes mellitus, hipertensão arterial (resistente, estágio 3, estágio 1 e 2 com lesão em órgão-alvo), pneumopatias crônicas graves, doenças cardiovasculares, próteses valvares e dispositivos cardíacos implantados, Acidente Vascular Cerebral (AVC), doença Falciforme e talassemia, obesidade mórbida (IMC > 40) e cirrose hepática. Todos os detalhes podem ser conferidos no link bit.ly/CronogramaVacinaSuzano, disponível na página inicial do site www.suzano.sp.gov.br.
Vale lembrar que, além desses itens comprobatórios, todos devem apresentar a documentação de praxe para a primeira dose, sendo obrigatório documento original com foto, CPF, comprovante de endereço de Suzano no nome do beneficiado e uma filipeta oficial devidamente preenchida com letra legível. A ficha pode ser acessada e impressa no link bit.ly/FichaCovidSuzano. O pré-cadastro no site “Vacina Já” (www.vacinaja.sp.gov.br/), do governo do Estado, também é necessário.
O acolhimento da quarta-feira (12/05) será das 8 às 17 horas para ambos os públicos contemplados no dia. Porém, na quinta-feira (13/05), a expectativa é de que o atendimento seja segmentado, com a aplicação no público de 57 a 59 anos no período da manhã, das 8 às 13 horas, e no de 55 e 56 anos à tarde, das 13 às 17 horas. O atendimento dos dois dias será concentrado na Arena Suzano, com a oferta do drive-thru para aqueles que comparecerem de carro. A entrada de veículos ocorre pela Avenida Brasil.
De acordo com o secretário municipal de Saúde, Pedro Ishi, a medida garante mais agilidade e organização no atendimento. “Serão dois dias intensos de trabalho e precisamos da colaboração de todos para que tudo ocorra sem intercorrências. A pasta reforça a importância dos documentos comprobatórios, bem como os demais itens necessários para a aplicação da primeira dose. Tudo isso é o que controla o fluxo de vacinação da cidade, garantindo que o imunizante chegue a quem é de direito. Esse é o nosso principal objetivo”, afirmou.
Suspensão
A vacinação das gestantes com comorbidades foi temporariamente suspensa em todo o território paulista nesta terça-feira (11/05), de acordo com o Plano Estadual de Imunização (PEI). A medida leva em consideração um comunicado emitido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) na noite da última segunda-feira (10/05). De acordo com o governo do Estado, novas orientações serão comunicadas após pareceres técnicos do Programa Nacional de Imunização (PNI) do Ministério da Saúde e da Anvisa.
Cronograma
12 de maio (quarta-feira)
Horário: das 8 às 17 horas
Grupos prioritários:
– Síndrome de Down (18+ anos)
– Transplantados de órgãos sólidos ou medula, em uso de imunossupressores (18+ anos)
13 de maio (quinta-feira)
Horário: das 8 às 13 horas
Grupo prioritário:
– Pessoas de 57 a 59 anos com comorbidades
13 de maio (quinta-feira)
Horário: das 13 às 17 horas
Grupo prioritário: