Complexo Hospitalar de Cuiabá faz parceria com Sírio-Libanês
DA REDAÇÃO
Começou este mês uma parceria entre o Complexo Hospitalar de Cuiabá (CHC) e a consultoria do Hospital Sírio-Libanês visando o aperfeiçoamento da gestão e qualificação da assistência. Para isso, uma equipe multidisciplinar de especialistas da consultoria acompanhará a equipe assistencial e administrativa do CHC.
Como resultado, Cuiabá terá processos de gestão com conhecimento técnico e boas práticas desenvolvidas por um dos hospitais de excelência do Brasil. As melhorias irão beneficiar não só a população de Mato Grosso, mas também trazer mais segurança aos que vem para o estado para turismo ou negócios.
“Após esse diagnóstico e das experiências de sucesso do Hospital Sírio-Libanês, serão introduzidas novas metodologias na rotina diária do hospital, melhorando constantemente nosso atendimento aos pacientes da grande Cuiabá e ao Estado. Fatos que já fazem parte da proposta do hospital e almejamos transformar os novos conceitos e metodologias em cultura do CHC”, esclarece a diretora-presidente do Complexo Hospitalar de Cuiabá, a médica Dra. Elê Maria Kuhn.
Uma das melhorias no hospital foi no Pronto Atendimento, que passou a ter duas recepções distintas enquanto o paciente aguarda seu atendimento. Uma para os suspeitos de Covid-19 e outra para os portadores das demais patologias existentes.
A Consultoria Sírio-Libanês é uma área do hospital que desenvolve parcerias com hospitais públicos e privados desde 2013. Ao longo dos próximos meses serão verificados serviços e procedimentos da área de apoio, logística, qualidade e segurança do paciente, além dos resultados administrativos.
Produzir e compartilhar conhecimentos são prioridades do Hospital Sírio-Libanês, que estabelece protocolos e diretrizes personalizados para cada instituição, como é o caso do Complexo Hospitalar de Cuiabá.
O CHC foi fundado há 40 anos a partir da visão empreendedora e humanitária de um grupo de médicos. É um hospital geral de 130 leitos de internação e oferece terapia intensiva, pronto socorro, centro cirúrgico, consultórios médicos de várias especialidades e diagnóstico de referência não apenas para a região ao redor de Cuiabá, mas também para outros estados da região Norte e Centro-oeste.