TRC vence o tender trade da Costa Rica
14.03.2021 | EXPORTAÇÃO - por Cleiton Evandro dos Santos - AgroDados - Planeta Arroz
TRC vence o tender trade da Costa Rica
Preço referencial é de US$ 310,00 por tonelada FOB, mas mercado interno reagiu com preços de R$ 87/88,00 que a indústria precisou acompanhar
Oportunidade internacional elevou cotações internas Foto: Divulgação
A TRC, trading representada no país pela Rice Brazil Co; venceu a concorrência pública de compra de 65 mil toneladas de arroz em casca promovida pela Costa Rica. Foi a terceira concorrência lançada pelo país da América Central, que cancelou as outras duas por considerar altos os preços locais. Os empresários costa-riquenhos têm preferência pelo arroz brasileiro e vão adquirir o produto em três lotes a embarcar em abril, maio e junho. Todas as cargas, em torno de 21,5 mil toneladas, em base casca, serão embarcadas em Rio Grande.
Em função dos preços praticados no mercado interno – mesmo com o dólar cotado acima de R$ 5,75 – houve rumores de que a primeira carga poderia ser carregada a partir dos Estados Unidos ou até do Paraguai, o que é permitido pela negociação, mas o pedido de que o arroz parta do Brasil sensibilizou os vencedores que estão fazendo um esforço para concretizar o primeiro embarque já pelo Rio Grande do Sul.
Isso mexeu com o mercado gaúcho nesta semana, e já elevou cotações em plena safra, no mercado livre. Trading e corretoras cadastradas estão comprando o grão entre R$ 87,00 e R$ 88,00 colocado no porto, o que corresponde a valor entre R$ 82,00 e R$ 83,00 nas propriedades da Fronteira Oeste, por exemplo, e até R$ 85,00 na Zona Sul, descontando frete e CDO. Traders ligados às companhias informaram que apesar da dificuldade do momento, pela baixa oferta e os preços pouco competitivos no mercado interno, os produtores que estão oferecendo lotes do grão nestes patamares estão “amadurecidos” e entendem a relevância da exportação como fator capaz de parametrizar o piso de preços regional.
Mesmo que com soja para negociar na primeira fase do ano, pecuária e com o entendimento de que as cotações do arroz poderiam ser mais altas, no mercado interno, grandes produtores entraram na operação. Diante destas novas referências, a indústria que operava tentando forçar uma retração dos R$ 85,00 para R$ 82,00 ou R$ 80,00, precisou entrar no mercado disputando lotes. E isso elevou a média das cotações em todas as regiões gaúchas.