Lucro da Via avança 1.284% no 1º trimestre
A Via (ex-Via Varejo) registrou lucro líquido de R$ 180 milhões no primeiro trimestre deste ano, o que representa um salto de 1.284,6% em relação ao mesmo período de 2020. A receita líquida avançou 19% no comparativo trimestral, para R$ 7,55 bilhões.
O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda, na sigla em inglês) ajustado foi de R$ 584 milhões entre janeiro e março, o que representa queda de 6% em relação ao mesmo período do ano passado.
A margem Ebitda ajustada recuou 2,1 pontos percentuais, para 7,7%. A companhia afirmou, em seu relatório de resultados, que a margem registrou “patamar sustentável” apesar da maior participação do digital nas vendas totais.
As vendas digitais ampliaram sua participação em 23,4 pontos percentuais, atingindo 55,9% do total. O volume bruto de mercadoria (GMV, na sigla em inglês) avançou 27%, alcançando R$ 10,33 bilhões, enquanto o GMV das lojas físicas caiu 9,6% no comparativo trimestral, para R$ 5,33 bilhões. De acordo com a companhia, o resultado das lojas físicas foi prejudicado pela segunda onda de covid-19.
A Via afirma que registrou crescimento acima do mercado pelo sexto trimestre consecutivo, com ganho de participação no mercado. O e-commerce avançou 123% no comparativo anual, e o marketplace alcançou R$ 1 bilhão em volume bruto de mercadoria.
A carteira de crediário da companhia alcançou R$ 4,6 bilhões entre janeiro e março, alta de 30% no comparativo anual. A companhia finalizou o trimestre com caixa total de R$ 7,2 bilhões.