Investe na Bolsa? Veja 10 ações para comprar em Março, segundo a Ágora
Como é de costume, em todo o início de mês as corretoras apresentam as suas carteiras recomendadas informando quais ações são uma boa opção para se investir.
Por exemplo, a Ágora Investimentos publicou a sua versão atualizada da carteira recomendada para o mês de março. Sendo assim, confira com o Guia do Investidor quais são as indicações dos analistas.
Carteira recomendada da Ágora para Março
Em primeiro lugar, a relatório informou que seus analistas promoveram três substituições na carteira.
Dessa maneira, a corretora fez a retirada das ações do Itaú Unibanco (ITUB4), da Iochpe Maxion (MYPK3) e da Petrobras (PETR4).
Enquanto isso, as ações substitutas foram das companhias Itaúsa (ITSA4), Tenda (TEND3) e da Usiminas (USIM5).
Portanto, a lista completa de ações indicadas para comprar em março, segundo a Ágora Investimentos é a seguinte:
Empresa Ticker Preço-alvo Ômega OMGE3 R$ 55 C&A CEAB3 R$ 18 Itaúsa ITSA4 R$ 13 Tenda TEND3 R$ 36 B3 B3SA3 R$ 72 Iguatemi IGTA3 R$ 49 Usiminas USIM5 R$ 20 Rumo RAIL3 R$ 31 Vale VALE3 R$ 120 Suzano SUZB3 R$ 100
Destaque: Petrobras (PETR4)
Dentre as ações retiradas, a Petrobras (PETR4) é a companhia que mais chama a atenção, devido aos eventos recentes.
Em resumo, a interferência do governo ao realizar a substituição da Presidência da estatal gerou uma desconfiança do mercado em relação ao método de gestão da petroleira para o futuro.
Ao mesmo tempo, o nome indicado por Bolsonaro, o General Joaquim Silva e Luna, traz incertezas sobre como será a condução da Petrobras (PETR4) daqui para a frente.
“Optamos por retirar as ações da Petrobras diante do aumento das incertezas em relação à política de preços dos combustíveis e outras eventuais mudanças que possam afetar sua tese de investimentos.”
Por causa disso, não só a Ágora, mas outras corretoras estão reavaliando a recomendação das ações da estatal.
A respeito das outras substituições, os analistas justificaram as escolhas apenas visando rebalancear a carteira, sendo assim uma troca pontual. “As demais trocas foram pontuais, buscando um reequilíbrio do portfólio”.