FIIs: confira as últimas novidades do setor, Ifix sobe
Por Ana Julia Mezzadri, da Investing.com - Entre a tarde de segunda-feira e a desta quarta-feira (31), foram divulgados fatos relevantes dos fundos de investimento imobiliário (FII) Vila Olímpia Corporate (VLOL11), Hedge Shopping Praça da Moça (HMOC11), Hedge Brasil Shopping (HGBS11), Alianza Multioffices (MTOF11), Caixa TRX Logística Renda (CXTL11), Bresco Logística (BRCO11), V2 Properties (VVPR11), Cyrela Thera Corporate (THRA11), Bluecap Renda Logística (BCLP11), RB Capital General Shopping Sulacap (RBGS11), Rio Negro (RNGO11) e SP Downtown (SPTW11).
O Índice Fundos de Investimentos Imobiliários (IFIX) fechou o dia em alta de 0,53%, a 2.846,77.
FII Vila Olímpia Corporate
A RB Capital Asset Management e a Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, gestora e administradora do fundo Vila Olímpia Corporate, comunicam que um de seus inquilinos devolveu o conjunto 101 do imóvel Vila Olímpia Corporate, mediante pagamento de penalidades contratuais. O locatário continua alugando outros dois conjuntos no empreendimento.
A estimativa é que, caso o conjunto não seja ocupado, haja um decréscimo de R$ 0,03 por cota a partir de abril de 2021 nos rendimentos.
FII Hedge Shopping Praça da Moça
A Hedge Investments Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, administradora do fundo Hedge Shopping Praça da Moça, comunica a conclusão da alienação de sua participação de 23,26% no empreendimento Shopping Praça da Moça. Assim, a liquidação do fundo se dará da seguinte forma: quatro parcelas que totalizam R$ 73,25 por cota, que já foram pagas; e uma quinta parcela de R$ 13,7267 por cota, que será paga em 6 de abril. Além disso, será pago um valor de R$ 23,80 por cota em complemento à distribuição de rendimentos.
FII Hedge Brasil Shopping
Sobre o fundo Hedge Brasil Shopping, a administradora Hedge Investments Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários comunica a aquisição da participação de 23,06% detida pelo fundo Hedge Shopping Praça da Moça no empreendimento Shopping Praça da Moça. O valor total de aquisição foi de R$ 88.339.239,58.
FII Alianza Multioffices
Em relação ao fundo Alianza Multioffices, a administradora Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários comunica que aprovou a realização da 2ª emissão de cotas do fundo, de inicialmente até 1,8 milhão de novas cotas por R$ 100 cada, totalizando até R$ 180 milhões.
FII Caixa TRX Logística Renda
Sobre o fundo Caixa TRX Logística Renda, a administradora Caixa Econômica Federal comunica que foi finalizada a venda do imóvel localizado em Campo Largo, no Paraná, pelo preço total de R$ 5.350.000. Além disso, comunica que o fundo irá começar a reter, a partir da próxima distribuição de rendimentos, 5% dos lucros do fundo para compor uma reserva de caixa.
FII Bresco Logística
A Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários e a Bresco Gestão e consultoria, administradora e gestora do fundo Bresco Logística, comunicam a compra do imóvel Bresco Bahia, locado ao Mercado Envio Serviços de Logística, por R$ 194.573.890,69, e o pagamento da 2ª parcela do G200 Bresco Bahia, no valor de R$ 65.560.586,93. O valor do aluguel do G200 representa, aproximadamente, R$ 0,03 por cota ao mês.
FII V2 Properties
A BTG Pactual Serviços Financeiros e a V2 Investimentos, administradora e gestora do fundo V2 Properties, comunicam a aquisição da totalidade das ações de emissão da SPE detentora de um imóvel em Feira de Santana, na Bahia, locado à Ambev (SA:ABEV3) pelo valor de R$ 42.754.908. O valor do aluguel vigente é de R$ 307.103,39 e o atualizado é de R$ 323.065,43.
FII Cyrela Thera Corporate
Sobre o fundo Cyrela Thera Corporate, a administradora BTG Pactual Serviços Financeiros comunica o distrato de locação da locatária Autopass e o recebimento de R$ 144.063,05 referente ao pagamento de multas. O fundo terá um impacto positivo na receita de aproximadamente 25% em relação a fevereiro, resultado em um impacto positivo na distribuição de rendimentos de aproximadamente R$ 0,10 por cota.
FII Bluecap Renda Logística
Em relação ao fundo Bluecap Renda Logística, a administradora BTG Pactual Serviços Financeiros e a gestora Bluecap Gestão de Recursos comunicam que, tendo em vista a conclusão recente da 2ª emissão do fundo, a parcela da taxa de administração relativa aos serviços de gestão voltará de 0,50% para 0,75% ao ano a partir de março.
FII RB Capital General Shopping Sulacap
Sobre o fundo RB Capital General Shopping Sulacap, a administradora Oliveira Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários e a gestora RB Capital Asset Management Caixa Econômica Federal comunicam a restrição do horário de funcionamento do Shopping Sulacap, devido a medidas municipais para conter a transmissão de coronavírus. Para amenizar os impactos financeiros ao fundo, a gestora comunica a não distribuição de dividendos de março.
FII Rio Negro
A Rio Bravo Investimentos Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários, administradora do fundo Rio Negro, comunica que a Assurant, locatária de quatro conjuntos do imóvel Torre Demini, optou pela rescisão antecipada do contrato de locação de dois dos conjuntos e renovou os demais contratos. A multa de rescisão corresponde a aproximadamente R$ 0,11 por cota e deverá ser distribuída ao longo do segundo semestre.
Além disso, comunica-se a assinatura de um novo contrato com as Lojas União para um dos conjuntos, além do direito de preferência para o outro.
Considerando a vacância de um conjunto, o impacto negativo no resultado deverá ser de R$ 0,03 por cota e R$ 0,02 após o fim da carência da nova locação, no início de 2022.
FII SP Downtown
Finalmente, a Genial Investimentos Corretora de Valores Mobiliários e a BRPP Gestão de Produtos Estruturados, administradora e gestora do fundo SP Downtown, comunicam a celebração, com a Diálogo, de um memorando de entendimentos para remodelar o pagamento dos valores devidos. Foi concedido um desconto de 10% no saldo devedor, que passa a ser de R$ 31.431.271,08, e novas condições de pagamento foram acordadas.
Deixe seu Comentário