Em Congresso Mundial, Riedel fala sobre a potencialidade do agronegócio para desenvolvimento de MS
O secretário de Infraestrutura do Governo do Estado e produtor rural, Eduardo Riedel, ministrou uma palestra no II Congresso Mundial sobre Integração Lavoura Pecuária Floresta (ILPF) (World Congress on Integrated Crop-Livestock-Forestry Systems) – WCCLF, nesta quarta-feira (05), onde falou do potencial do agro e reflexo para a economia local, assim como a diversificação de culturas.
“O Brasil tem se consolidado como produtor e exportador de alimentos, preservando a natureza e se posicionando como potência ambiental”, salientou Riedel que enfatizou que para os produtores rurais a decisão de diversificar precisa de análise de gestão e, mais do que isso, uma decisão cultural: “O gatilho para a tomada de decisão é cultural. Quando mais diversificada, mais complexa a escolha”.
Em sua palestra, a economia e demanda global por alimentos, assim a necessidade de produção de alimentos e os sistemas integrados foram temas destacados. “Para os próximos anos a produção de grãos deve aumentar 27% e 23,8% a de carnes e o Brasil é um dos poucos países com capacidade de gerar essa produção. Tudo isso preservando a natureza”.
Além da palestra, Riedel participou do painel Soluções e Demandas da ILPF na Visão dos Produtores, com Abílio Pacheco da Embrapa Florestas e com produtor rural Antônio Pintagui de Salvo, moderado pelo presidente da Fundação MS, Alex Melotto.
Mais de 1.300 pessoas se inscreveram no evento, de todo Brasil e outros 17 países para ter acesso a 30 palestras apresentadas por especialistas brasileiros, estrangeiros e produtores rurais, irão conferir o resultado de 207 trabalhos da área e na Batalha ILPF Conecta serão apresentadas 92 iniciativas, vindas de 18 estados e 2 outros países.