Pneumonia pós-Covid
DA REDAÇÃO
O secretário de Estado de Saúde Gilberto Figueiredo afirmou, nesta segunda-feira (26), que já apresentou melhoras após uma semana de tratamento de uma pneumonia que adquiriu em decorrência da Covid-19.
Em dezembro, Figueiredo ficou 18 dias internado no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, após testar positivo pela segunda vez para Covid-19.
“Preciso agradecer as mensagens de carinho, o apoio que tenho recebido e também as orações. Quero informá-los que estou bem, meu quadro já apresenta melhoras depois de uma semana do início do tratamento da pneumonia pós-covid”, disse o secretário em postagem realizada na sua página no Instagram.
“Sigo em repouso domiciliar por recomendação médica, mas acredito que logo estarei 100%. Ainda nesta semana, passarei por uma nova consulta médica, que avaliará o retorno ao trabalho”, completou.
Veja postagem completa: