Penápolis ganha investimento de R$ 100 milhões
Penápolis ganha investimento de R$ 100 milhões
Economia
Grupo, com sede em Maringá (PR), construirá um Centro de Distribuição que gerará 500 empregos
Na contramão da crise, Penápolis recebeu, na manhã desta sexta-feira (18), a confirmação do investimento na ordem de R$ 100 milhões com um CD (Centro de Distribuição). Trata-se da vinda pelo grupo Companhia Sulamericana de Distribuição, com sede em Maringá (PR).
A área adquirida pelo grupo, com ampla participação do poder público é a Fazenda Boa Vista, pertencente à família de Voely Soares e André Mendonça, com frente para a rodovia Assis Chateaubriand (SP-425). O total adquirido é de 20 alqueires de terra.
O projeto de construção, que será desenvolvido em duas etapas, tem início já na próxima semana, com serviços preliminares de engenharia e plano altimétrico. Na primeira fase, será feito um barracão de 35 mil metros para a inauguração em outubro de 2021, iniciando, em seguida, a outra fase de expansão.
A previsão total de empregos, além de movimentar 350 caminhões de mercadorias por dia, é gerar 500 novas oportunidades diretas na totalidade, somando-se também receitas tributárias para o município.
Mais informações serão divulgadas ao longo do dia.