Prefeitura visita Zodiac e conhece projeto de expansão em Pindamonhangaba
A Prefeitura de Pindamonhangaba visitou na terça-feira (2) a empresa Zodiac Produtos Farmacêuticos, no Distrito Industrial Água Preta. O prefeito Isael Domingues e o secretário de Desenvolvimento Econômico, Roderley Miotto, foram recebidos pelo diretor da unidade, Carlos Rinaldi e pelo engenheiro Silvio.
Instalada em Pindamonhangaba desde 1997, a Zodiac atua na mercado no desenvolvimento, produção e comercialização de produtos nas áreas de oncologia, músculo esquelética, dor, urologia e ginecologia.
Após visitar as instalações, o prefeito e o secretário conversaram sobre o projeto de expansão da empresa que tem um papel importante dentro do setor industrial local e nacional. “Foi uma visita muito amistosa que poderá proporcionar a geração de novas oportunidades de trabalho”, afirmou Roderley.
Segundo o prefeito Isael Domingues, o município está atuando em várias ações que poderão atrair a expansão de empresas e a chegada de novos investimentos.