Almeida Junior anuncia expansão do Balneário Shopping em 2020
A Almeida Junior anunciou nesta sexta-feira (10) o projeto de expansão do Balneário Shopping, em Balneário Camboriú, que será ampliado em 12 mil metros quadrados de área bruta locável (ABL). O que significa um aumento de quase 30% na área do empreendimento, que é de 43,5 mil metros quadrados.
A ampliação ocorrerá no subsolo, com novas vagas de garagens, térreo e primeiro andar ganharão novas lojas, e haverá um novo andar de estacionamento. Serão ao todo 130 novas lojas, com nova fachada e nova área gourmet.
A empresa também anunciou que iniciará em outubro a expansão e revitalização da fachada do Shopping Neumarkt – o primeiro empreendimento do grupo. O valor dos investimentos ainda não foi divulgado.
Os anúncios chegam numa data marcante para a Almeida Junior, que completa 40 anos nesta sexta-feira. A empresa é a maior do Brasil no ramo de shopping centers, com 71% de market share em Santa Catarina. São seis shoppings no Estado: Neumarkt e Norte Shopping, em Blumenau; Balneário Shopping, em Balneário Camboriú; Garten Shopping, em Joinville; Continente Shopping, na Grande Florianópolis e Nações Shopping, o mais recente, inaugurado em 2016 em Criciúma.
- Escolhemos concentrar nossos investimentos em Santa Catarina, Estado com os melhores indicadores sócioeconômicos do Brasil - afirma o CEO e fundador da empresa, Jaimes Almeida Junior.
Para 2020, a Almeida Junior aposta em bom desempenho da economia, com base no registra vendas recordes no Natal passado.
​