Lar Cooperativa apresenta expansão pecuária até 2024
Com números surpreendentes, a Diretoria Executiva da Lar Cooperativa apresentou aos prefeitos e vice-prefeitos da região Oeste o seu planejamento de ampliação das atividades de suinocultura e avicultura de corte até 2024. A reunião aconteceu na manhã de quinta-feira (28) nas dependências do Lar Centro de Eventos, respeitando distanciamentos e medidas de prevenção à Covid-19. “Essa região é uma das melhores do país, e pode ser ainda melhor”, afirmou o diretor-presidente da Lar, Irineo da Costa Rodrigues ao mencionar a importância de unir forças em prol do desenvolvimento regional. Segundo o dirigente, a Cooperativa quer ser apoiadora dos municípios em prol de obras estruturantes, como melhorias de estradas, duplicações de rodovias e expansão da rede de energia elétrica trifásica para atender o avanço que está acontecendo no campo.
Dentre os principais números detalhados estão investimentos na ordem de R$ 2,412 bilhões (somando Lar e seus associados), crescimento de 165% na avicultura e geração de renda mensal aos integrados (atividade de suínos e aves) de R$ 37,3 milhões, valor que movimenta a economia local. Irineo destacou também a geração de empregos da Lar, atualmente é a Cooperativa singular que mais emprega no país, são 20.500 funcionários e até 2024 serão mais de 25 mil empregos diretos e, se considerarmos que para cada uma pessoa empregada na industrialização de aves são gerados outros 17 empregos indiretos, o número é muito maior.
O momento também foi para troca de ideias entre os prefeitos mais experientes e os que tomaram posse no mês de janeiro. Foi unanimidade o reconhecimento de que os produtores rurais são empresários do município, as atividades de suínos e aves geram renda e empregos em um curto período de tempo, são pessoas da região investindo na região.
Presenças: Participaram da reunião o prefeito de Medianeira Antonio França e o vice Evandro Mees, prefeito de Matelândia – Maximino Pietrobon, prefeito de Ramilândia – Edson dos Santos, prefeito de Diamante d’Oeste – Guilherme Pivatto Junior, vice-prefeito de Santa Terezinha de Itaipu – Vanio Morona, vice-prefeito de São Miguel do Iguaçu – Claudio Rodrigues, vice-prefeito de Itaipulândia – Lindolfo Rui, prefeito de Serranópolis do Iguaçu – Ivo Roberti, prefeito de Missal – Adilto Ferrari e prefeito de Céu Azul – Laurindo Sperotto.
Demandas urgentes
Dentre as principais necessidades da região está a duplicação de BR-277 de Matelândia a Agro Cafeeira e a construção de um viaduto de acesso a indústria de aves da Lar Cooperativa no município. “Com o crescimento da Lar cresce toda a nossa região, a duplicação e o viaduto de acesso são demandas urgentes e de longa data, precisamos entrar em contato com nossas lideranças estaduais e federais para que se tornem realidade”, enfatizou o prefeito de Matelândia Maximino Pietrobon.
Próximos passos
A Diretoria Executiva da Lar informou que no mês de fevereiro terá audiência com o governador Ratinho Júnior para apresentar os referidos números atualizados de expansão e as demandas de estrutura para região.