Catarina Fashion Outlet anuncia sua expansão
A JHSF Participações S.A. (“JHSF3”) e a JHSF Malls S.A. (“Malls”) comunicam que, em conjunto com o XP Malls Fundo de Investimento Imobiliário – FII (“XPML11”) aprovaram o início da Expansão 3 e 4 do Catarina Fashion Outlet (“Outlet”) (“Expansão”), o maior e principal outlet do Brasil, cuja ABL resultante da Expansão é de cerca de 40 mil m2. Com a conclusão da Expansão, o Outlet terá cerca de 70 mil m² de ABL e seguirá como o maior e mais relevante do Brasil.
A JHSF3 e o XPML11 aprovaram conjuntamente o investimento na Expansão, cujo custo de construção será de aproximadamente R$170 milhões, sendo 68% desse valor para a JHSF Malls e 32% ao XPML11, que reembolsou a JHSF Malls o valor de R$14,5 milhões, relativos 32% dos custos incorridos com o terreno desde sua aquisição.
A Expansão será desenvolvida em duas etapas, sendo a primeira com cerca de 25.500 m² de ABL, adicionando 155 novas operações ao Outlet, com foco em experiência e lazer, incluindo cinema, entretenimento e alimentação, de modo que o tempo de permanência dos clientes no Outlet seja ampliado consolidando o empreendimento como destino.
As obras iniciarão no primeiro trimestre de 2020 e a segunda etapa, com cerca de 15.500 m² de ABL, será anunciada oportunamente ao mercado.
* Imagem reprodução
Compartilhe isso: Facebook
LinkedIn
Twitter
WhatsApp
Telegram
Pinterest
Mais
Imprimir