Expansão da Taurus em São Leopoldo terá investimentos de R$ 110 milhões
A fabricantes de armas Taurus informou ontem que irá ampliar em 12 mil metros quadrados suas instalações em São Leopoldo, onde já possui um parque industrial. Serão R$ 110 milhões de investimentos, sendo R$ 25 milhões da Taurus e R$ 85 milhões de parceiros e fornecedores que ocuparão a área.
As obras iniciarão em janeiro de 2021 e, conforme a empresa, a expansão tem o objetivo de aproximar fornecedores estratégicos, otimizando seus processos e reduzindo custos de produção e logísticos. Serão gerados 750 empregos diretos. Segundo o CEO da Taurus, Salesio Nuhs, "esse investimento demonstra a confiança dos parceiros no projeto de expansão da companhia".
Em outubro, a Taurus formalizou uma joint-venture com Joalmi para fabricar e comercializar carregadores e outros componentes estampados de armas leves para o mercado nacional e internacional.
A tecnologia empregada na fabricação dos carregadores, além de ser considerada pela Taurus estratégica, é fundamental para o perfeito funcionamento e segurança das armas. A parceria vai tornar a Taurus autossuficiente na produção de carregadores, mercado atualmente dominado por poucos fornecedores estrangeiros.
A demanda anual da empresa é de aproximadamente 5 milhões de carregadores. A produção já iniciou da unidade paulista da Joalmi e será transferida para São Leopoldo no próximo ano.