Castelo 57 Business Park
Rod. Pres. Castello Branco, km 57, São Roque | SP
Descrição :
O Castelo 57 Business Park será um condomínio de galpões de alto padrão, com 63.000 m², localizado no km 57 da Rodovia Pres. Castello Branco, em São Roque, SP. O condomínio contará com apoio ao motorista, estacionamento externo e interno para carros, caminhões e carretas, prédio de apoio com auditório, salas de reunião, restaurante e sistema completo de segurança.
Sua localização é estratégica, com acesso direto à Rodovia Pres. Castello Branco, próximo à cidade de São Paulo (60 km de distância), ao lado do Aeroporto Executivo Catarina e Catarina Fashion Outlet e a 79 km do Aeroporto Internacional de Guarulhos.
Estão disponíveis galpões modulares com iluminação LED, 12m de pé-direito e piso com capacidade de 6 ton/m² ou BTS (Built to Suit).
Especificações Técnicas:
Pé-direito com 12 metros
Piso com capacidade de 6 ton/m²
Distância entre pilares: 21,60 m x 22 m
Sistema de combate a incêndio: AVCB (J4), Sprinklers, Hidrantes e Extintores
Ventilação cruzada com 6 trocas de ar/hora
Segurança 24h com CFTV, portaria blindada com eclusas e garra de tigre
Niveladores de doca
Iluminação Zenital
Lâmpadas de LED
Isolamento termoacústico
Galpões modulares e Built to Suit
Modulação e áreas:
Fotos
Clique nas imagens para ampliar