Aracruz receberá investimentos de mais de R$ 930 milhões; iniciativa deve gerar 300 vagas de emprego
Foto: Divulgação/Prefeitura de Aracruz
A empresa Suzano apresentou o plano de investimentos que será realizado no município de Aracruz, no Norte do Espírito Santo. Em um encontro, que reuniu o prefeito Jones Cavaglieri, o Secretário de Desenvolvimento Econômico (Semde), Guerino Balestrassi, o Diretor Executivo de Relações Corporativas, Pablo Machado, e o Analista de Relações Corporativas, Leonardo Conde, foram anunciados R$ 933 milhões em investimentos. A estimativa é de geração de cerca de 300 oportunidades de trabalho na região.
“É com muito entusiasmo que trazemos ao prefeito Jones Cavaglieri o nosso plano de investimentos, que tem um foco grande aqui em Aracruz. Desse conjunto de investimentos anunciados hoje, que soma R$ 933 milhões, R$ 803 milhões serão destinados ao resgate da competitividade da unidade industrial do município”, afirmou Pablo Machado.
Ainda de acordo com o Diretor Executivo de Relações Corporativas da empresa, serão feitos dois investimentos diferentes, sendo um na modernização industrial, da ordem de R$ 272 milhões, além de uma expansão da base florestal, com investimento de R$ 531 milhões, por meio de aquisição ou arrendamento de áreas rurais, plantios, conduções e tratos culturais. “A iniciativa deve gerar 300 empregos diretos e indiretos. O conjunto desses investimentos visa trazer competitividade, eficiência e custos menores para a planta de Aracruz, o que vai maximizar a produção e nos dar a possibilidade de poder pensar em mais investimentos futuros. Também poderemos aumentar nossa eficiência energética, o que propiciará a venda de um volume maior de energia limpa para a rede pública”, enfatizou.
O início dos investimentos acontecerá logo que o Governo do Estado aprovar os projetos como qualificados para a monetização do ICMS, para posteriormente a Suzano obter as licenças ambientais. Uma vez obtidas as licenças, a implantação dos projetos se inicia, com uma previsão de dois a três anos para sua conclusão.
Geração de emprego
Com esses empreendimentos, serão geradas 300 vagas de emprego, de forma especial em Aracruz e região, além de maior disponibilidade de energia elétrica. Já os R$ 531 milhões serão investidos na expansão da base florestal com plantio de novas florestas, por meio de aquisição ou arrendamento de áreas rurais, plantios, conduções e tratos culturais, o que deve gerar outros 300 empregos diretos e indiretos.
Contorno norte
Durante a reunião, o prefeito ainda foi informado sobre um outro investimento que melhorará a logística no trânsito de Aracruz. “Após algumas conversas com Jones Cavaglieri trouxemos a notícia da doação de uma grande área para a execução do contorno norte, o que vai permitir uma melhoria logística importante para a cidade, sendo isso parte da demonstração do nosso compromisso com essa região”, destacou Pablo Machado.
O prefeito Jones Cavaglieri comemorou a parceria que trará inúmeros benefícios. “Para o município, toda vez que temos investimentos, tanto com novos empreendedores, ou com aqueles que já estão com suas instalações por aqui, mas que pretendem ampliá-las, é sempre muito bom, primeiramente porque gera emprego, e segundo porque gera arrecadação para o município. E a Suzano está demonstrando um grande interesse e parceria para nos ajudar, tirando o trânsito de dentro de nossa cidade, melhorando a logística. Isso nos dá muita alegria, pois poderemos entregar um município muito melhor para as futuras gerações”, disse o chefe do executivo.