Fabricado em Sobral, montadora do jipe TAC Stark abrirá nova unidade no DF
Equipe Focus
focus@focus.jor.br
A CAB motors responsável pela montagem do jipe TAC Stark com sede em Sobral (CE) abrirá nova unidade no Distrito Federal, com investimento de R$ 200 milhões. Deu no Estadão, que a nova planta industrial já começará a ser construída na região de Santa Maria no ano que vem e com início de atividade em 2021. Além da expansão para Brasília, a CAB terá um Centro de Desenvolvimento e Pesquisa em Araripina (PE) e outra fábrica em Pedra (PE).
Para Antonio Ferreira Souza, presidente do Grupo Ferreira Souza, “a posição geográfica da capital é indiscutível”. O convite da nova fábrica atendeu o convite do governador do DF, destaca Souza.
A fábrica deverá empregar cerca de 420 funcionários e produzir até 100 carros por mês.