Fabricação da marca Mizuno será toda no Ceará e deve gerar até 3 mil novos empregos
Fabricação da marca Mizuno será toda no Ceará e deve gerar até 3 mil novos empregos
Antônio Cardoso - Comunicação Institucional
Carlos Gibaja - Fotos
Vulcabras Azaleia anunciou ainda a expansão da fábrica de Horizonte
O governador Camilo Santana anunciou na tarde desta quinta-feira (24) mais um importante investimento para a economia do Estado do Ceará. A empresa Vulcabras Azaleia, fabricante de marcas famosas como a Olympikus, Under Armour, Opanka e Dijean, adquiriu a operação da Mizuno no Brasil e a partir do dia 1º de janeiro de 2021 toda a produção da linha ocorrerá na cidade cearense de Horizonte.
O CEO da empresa Vulcabras, Pedro Grendene, e André Bartelle, executivo do grupo, vieram ao Ceará e junto ao governador anunciaram a expansão das atividades. Durante o anúncio feito ao vivo pelas redes sociais, o governador destacou que o Ceará é um dos maiores polos no Brasil da produção de calçados e que a empresa Vulcabras conta atualmente com uma grande fábrica instalada em Horizonte, na Região Metropolitana de Fortaleza, onde gera, hoje, quase nove mil empregos diretos.
“Agora, toda a produção do tênis Mizuno no Brasil sairá do Ceará. São novos investimentos que o grupo fará em sua fábrica e vai gerar em torno de três mil novos empregos”. Camilo Santana informou ainda que a Vulcabras já contratou mais trabalhadores depois do retorno das atividades que haviam sido suspensas por conta da pandemia de coronavírus (Covid-19).
“Além disso, não demitiu nenhum trabalhador durante esse processo por conta da pandemia. Esse foi um apelo que fizemos aos empresários cearenses e investidores, a garantia da manutenção do emprego”, relatou. “É claro que existe uma série de políticas federais para apoiar essa manutenção, mas agradecemos às empresas como a Vulcabras pelas medidas tomadas durante esse período, garantido o emprego e renda de milhares de famílias cearenses. Diante desse momento desafiador que é retomar a economia, esse é um importante anúncio que fazemos hoje”.
Expansão
“Conseguimos concluir as negociações para nos tornarmos licenciados e distribuidores da marca Mizuno no Brasil a partir do primeiro dia do ano que vem. Isso, deve gerar empregos para o povo cearense, mais especificamente para a região de Horizonte, onde estamos instalados. Sem dúvida esse investimento irá beneficiar a economia do Estado, a própria empresa e os quase nove mil funcionários que já temos hoje”, falou Pedro Grendene. “A nossa companhia sempre teve muito êxito no trabalho feito no Ceará até hoje e iniciamos uma nova fase para aumentar esses investimentos e nossa produção”, reforçou André Bartelle.
O secretário do Desenvolvimento Econômico e Trabalho (Sedet), Maia Júnior também participou da apresentação e apontou que o governador coordena o Estado com maestria diante dos desafios impostos pela pandemia. “Sempre colocou em suas falas que dava o mesmo equilíbrio e peso para as áreas da economia e da saúde. Durante o processo de pandemia nos foi delegada a missão de contatar todos os empresários para que não demitissem, que mantivessem o compromisso com os cearenses nesse momento”, contou Maia Júnior.
Ouça:
Durante o anúncio feito ao vivo pelas redes sociais, o governador destacou que o Ceará é um dos maiores polos no Brasil da produção de calçados e que a empresa Vulcabras conta atualmente com uma grande fábrica instalada em Horizonte, na Região Metropolitana de Fortaleza, onde gera, hoje, quase nove mil empregos diretos.
Seu Navegador não tem suporte para reprodução de áudio
você pode fazer o download e ouvir em um player de sua preferência clicando aqui
O empresário Pedro Grendene destacou a parceria com o Governo do Ceará que está permitindo a expansão da Fábrica e dos negócios da empresa.
Seu Navegador não tem suporte para reprodução de áudio
você pode fazer o download e ouvir em um player de sua preferência clicando aqui
O secretário do Desenvolvimento Econômico e Trabalho (Sedet), Maia Júnior também participou da apresentação e apontou que o governador coordena o Estado com maestria diante dos desafios impostos pela pandemia. Ele ressaltou o exemplo dado pela empresa Grandene, na manutenção de empregos e de investimentos mesmo durante o período.
Seu Navegador não tem suporte para reprodução de áudio
você pode fazer o download e ouvir em um player de sua preferência clicando aqui