Desaer anuncia fábrica em Araxá (MG)
A DESAER Desenvolvimento Aeronáutico, atual “vizinha” da Embraer em São José dos Campos (SP) vai mudar de casa em breve. A empresa confirmou ao Airway em primeira mão que está montando uma nova instalação em Araxá (MG), a 366 km de Belo Horizonte.
A sede no estado de Minas Gerais, inserida no aeroporto Aeroporto Romeu Zema, vai concentrar as atividades da parte administrativa e de engenharia da família de aeronaves ATL da DESAER. A mudança das equipes para a nova base será realizada ainda no primeiro semestre deste ano e as obras para erguer a fábrica começam na segunda metade de 2021.
De acordo com a fabricante, a cadência de produção inicial da unidade em Araxá será de quatro aeronaves por mês e a planta deve gerar cerca de 1.250 empregos diretos e indiretos da região. O primeiro produto da DESAER é o ATL-100, um bimotor turboélice utilitário com aplicações civil em militar.
“Estamos orgulhosos em construir nossa Unidade Araxá da DESAER que vem agregar força à indústria aeronáutica brasileira, realizando investimentos, desenvolvimento tecnológico e inovação, gerando novos empregos e, desta forma, contribuindo para o desenvolvimento do Estado de Minas Gerais”, afirmou Evandro Fileno, Diretor-Presidente da DESAER.
O empreendimento da fábrica terá 96.570 m2 de área construída, representando um investimento inicial de US$ 80 milhões e que pode alcançar o patamar de US$ 120 milhões em 2023.
A mudança da DESAER para Araxá é viabilizada pela Prefeitura de Araxá com apoio do Governo de Minas Gerais, através da Companhia de Desenvolvimento de Minas Gerais (CODEMGE) e do Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais (CEFET-MG).
A aeronave poderá transportar cerca de 2.500 kg de carga (Divulgação)
Segundo o secretário de Desenvolvimento Econômico, Inovação e Turismo de Araxá, Juliano Cesar da Silva, viabilizar a entrada da DESAER na cidade favorece não apenas a economia local, como também o desenvolvimento tecnológico. “Agradecemos a escolha da cidade para receber tamanho investimento. É um marco para o município ter um grande investidor, sobretudo, na área de inovação, que é uma das apostas da atual administração como forma de atrair novas empresas e estimular a qualificação da mão de obra local.”
Projeto luso-brasileiro
Em desenvolvimento desde 2018, o ATL-100 é um turboélice utilitário (ou “commuter”, em inglês) de pequeno porte e não pressurizado com capacidade para 19 passageiros ou 2.500 kg de carga. O avião ainda é projetado com uma rampa traseira e trem de pouso fixo reforçado, ideal para operações em pistas curtas e não pavimentadas.
O modelo é projetado para voar a velocidade máxima de 430 km/h, com média de cruzeiro de 380 km/h, e terá uma autonomia em torno de 1.600 km, ou cerca de 570 km totalmente carregado.
O projeto da empresa brasileira é uma rara novidade numa categoria que não recebe um produto inédito há muitos anos. Alguns dos principais competidores desse nicho, embora alguns já tenham saído de linha, são o DHC-6 Twin Otter, Dornier D228 e até o Embraer Bandeirante.
A versão militar do ATL-100 é proposta para transportar 12 soldados paraquedistas com equipamento completo, capacidade semelhante a do Bandeirante (Divulgação)
De acordo com a DESAER, o primeiro voo de teste com o ATL-100 deve acontecer em meados de 2023 e o início das entregas é previsto para 2026. O preço unitário do avião é estimado em cerca de US$ 5,5 milhões.
No ano passado, a DESAER formou uma joint venture com o Centro de Engenharia e Desenvolvimento de Produto (CEiiA) de Portugal para desenvolver e fabricar o ATL-100. O CEiiA é o principal centro tecnológico português, com projetos nas áreas de mobilidade, incluindo a participação no programa KC-390 da Embraer.