Governador assina protocolo para instalação de indústria e assegura investimento de R$ 160 milhões e geração de 1.500 empregos
Portal WSCOM
O governador João Azevêdo assinou, nesta segunda-feira (1º), protocolo de intenções para a instalação de uma unidade industrial do grupo K1 na Paraíba. A empresa, que irá funcionar no município de Santa Rita, deve investir cerca de R$ 160 milhões no estado e gerar 500 empregos diretos e 1.000 indiretos. O grupo atua no mercado moveleiro há 25 anos e é atualmente a maior no segmento na América Latina.
O projeto, que terá 95 mil m² de área construída e deverá ser iniciado no segundo semestre de 2021, já se posiciona como a segunda maior indústria de transformação da Paraíba, no que tange ao seu potencial de faturamento, contribuindo para o desenvolvimento econômico sustentável e social do estado.
Na ocasião, o chefe do Executivo estadual destacou a importância da instalação da empresa para a Paraíba. “O estado abre as portas para receber um grupo do tamanho e da envergadura do K1, o que vai impulsionar ainda mais a nossa economia, nos tornando referência nacional e internacional na fabricação de móveis, considerando que o grupo K1 está presente em 47 países e tem mais de 30 mil pontos de venda. Nós temos feito grandes esforços e buscado parcerias para promover o desenvolvimento da Paraíba e garantir a melhoria da qualidade de vida da nossa população. Nós temos um forte potencial econômico, uma infraestrutura eficiente e somos o segundo estado mais competitivo do Nordeste, de acordo com o ranking do Centro de Liderança Pública”, frisou.
O diretor presidente da Companhia de Desenvolvimento da Paraíba (Cinep), Rômulo Polari Filho, ressaltou que o estado tem conseguido atrair grandes empresas apesar da crise financeira que afeta o país em virtude da pandemia do coronavírus. “Esse foi um trabalho que iniciou em fevereiro de 2020, abraçamos esse projeto, desenvolvemos esse estudo de viabilização, fizemos a articulação junto à Sudene, Banco do Nordeste e Prefeitura de Santa Rita que culminou com a assinatura de hoje com a empresa que parte como a segunda maior da Paraíba, graças a nossa gestão fiscal. O local onde ela será instalada vai se tornar um polo moveleiro e esse é um ato muito importante porque o grupo K1 é o maior do segmento na América Latina”, comentou.
O prefeito de Santa Rita, Emerson Panta, evidenciou o trabalho do estado e do município para oferecer as condições necessárias para a implantação de uma indústria de grande porte. “É motivo de alegria e a nossa cidade dá boas vindas ao grupo K1, que faz parte do maior polo moveleiro da América Latina, e muito nos orgulha a instalação da sua fábrica no nosso município. A escolha pelo estado reflete a situação fiscal e de estabilidade, assim como a nossa cidade ofereceu as condições necessárias para viabilizar esse projeto”, falou.
O superintendente da Sudene, Evaldo Cruz, destacou a atuação do órgão para colaborar na atração de investimentos para o estado. “Estamos cada vez mais próximos da Cinep, tentando trazer e agregando novas empresas para o estado e participamos desse processo, através do empenho financeiro de R$ 80 milhões para a instalação da fábrica, por meio de recursos do Fundo de Desenvolvimento do Nordeste, além da política de incentivos fiscais que isentará a empresa em até 75% em imposto de renda pessoa jurídica. Como superintendente atual da Sudene, me sinto muito honrado em participar desse projeto e na certeza de que novas ações estão vindo para a Paraíba”, falou.
“O BNB se coloca sempre em vanguarda para apoiar essas iniciativas e fazemos esse trabalho de prospecção de negócios. No caso do K1, estamos tratando com o grupo desde o início e acreditamos positivamente que estaremos contribuindo para esse empreendimento”, evidenciou o superintendente do Banco do Nordeste do Brasil (BNB), José Nilton.
O projeto de expansão do grupo K1 está dividido em quatro etapas, além da pré-operacional que consiste na implantação de dois parques fabris para produção de móveis e estofados em dois pavilhões arrendados.
Na etapa 1 será implantado um parque fabril para a produção de móveis em série da marca Kappesberg em um espaço de 25 mil m² de área construída. Na etapa 2, o grupo instalará a unidade fabril da marca UZ Utilidades, para a produção e distribuição de produtos da marca. Na etapa 3, será implantada a fábrica de colchões e estofados, com produção de espumas e molas. Já na etapa 4, as três plantas fabris serão unificadas através de uma estrutura de estoque verticalizado e expedição central, utilizando sistema de automação e inteligência de estoques. Esse espaço terá 25 mil m² de área construída, totalizando os 95 mil m² do projeto completo.
Atualmente, a Paraíba é o estado do Nordeste que o Grupo K1 apresenta o maior índice de vendas. A expansão ocorre também com o objetivo de facilitar a distribuição e oferecer produtos de qualidade e preços compatíveis com o mercado local e possibilitará ao grupo trabalhar em um novo mercado na região: a comercialização da sua linha de colchões e estofados – o que não ocorre hoje devido aos altos custos logísticos.
“Temos uma presença de mercado considerável no Nordeste brasileiro. Nossa expansão para essa região consolida cada vez mais a marca em estados que temos muita força, como a Paraíba. Esperamos contribuir para o desenvolvimento do município de Santa Rita, assim como todo o estado”, declarou o presidente do Grupo K1, Carlos Sost.
“É com muito prazer que anunciamos nossa chegada a este querido estado, que é a Paraíba. O Nordeste sempre foi uma das principais regiões do país pelo crescimento e desenvolvimento do Grupo K1. Então, não poderíamos ter escolhido um local mais adequado para seguirmos na construção de um Brasil melhor, gerando empregos e renda para as cidades em que estamos presentes”, considerou o vice-presidente do Grupo K1, Celso Theisen.
A nova operação do Grupo K1 na Paraíba destinará 30% de sua área à criação de um laboratório de Silvicultura – aproveitamento, exploração e manutenção racional das florestas -, que será criado e mantido em parceria com a Universidade Federal da Paraíba UFPB. O objetivo é fomentar pesquisas sobre as propriedades da madeira e novas tecnologias para a produção de matérias-primas sustentáveis que gerem menos impactos ao meio ambiente e contribuam para o desenvolvimento da região. Porquanto se trata do insumo mais importante em todo o processo produtivo da planta industrial.
Ainda, de modo a colaborar no combate à pandemia, o Grupo K1 fará a doação de 400 mil máscaras ao Governo do Estado e 100 mil à Prefeitura Municipal de Santa Rita.
A reunião, promovida com representantes do grupo K1 por meio de videoconferência, contou com as presenças dos secretários Marialvo Laureano (Fazenda); Gilmar Martins (Planejamento, Orçamento e Gestão); e Deusdete Queiroga (Infraestrutura, Recursos Hídricos e Meio Ambiente).
Grupo K1 – Com sede no município de Tupandi (RS), a empresa tem forte atuação em todo o Brasil, além de exportar seus produtos para mais de 47 países em todos os continentes. Entre as marcas da companhia estão a Kappesberg, presente em mais de 35 mil pontos de vendas, e a UZ Utilidades, presente em cerca de 25 mil pontos de vendas. Já a Idélli Ambientes, especializada em móveis planejados, possui 31 franquias no Brasil, uma em Miami (EUA) e outra no Paraguai. Outra marca da K1, a My Home, conta com 33 franquias e 12 lojas multimarcas.