WEG vai instalar nova fábrica em Betim, diz governo de MG
A fabricante de máquinas e equipamentos WEG vai instalar uma nova fábrica em Betim, na região metropolitana de Belo Horizonte. O valor do investimento não foi anunciado, de acordo com informações da Secretaria de Desenvolvimento Econômico de Minas Gerais.
A fábrica será voltada à produção de eletrocentos, que são salas elétricas construídas em estruturas metálicas compactas e projetadas sob medida para atender as necessidades de clientes para geração solar e industriais. A unidade tem 5 mil metros quadrados de área construída e vai empregar 100 pessoas nos próximos três anos.
Em janeiro de 2020, a WEG adquiriu uma fábrica em Betim para transformadores de alta tensão, para projetos de grandes linhas de transmissão. Em janeiro deste ano, a fábrica passou a produzir transformadores de força, reatores shunt e autotransformadores de força. Juntas as duas operações vão empregar mais de 300 pessoas.
(Esta reportagem foi publicada originalmente no Valor PRO, serviço de informações e notícias em tempo real do Valor Econômico)