Amazon Brasil tem planos de novos centros de distribuição, diz presidente
A Amazon Brasil tem planos de fazer novos investimentos em sua infraestrutura logística, disse Alex Szapiro, presidente da operação no país, na Live do Valor desta segunda-feira.
A companhia opera diretamente no Brasil desde 2012 e conta hoje com cinco centros de distribuição. Há algumas semanas a companhia inaugurou um novo centro em São Paulo, de 100 mil metros quadrados.
“Não vamos parar por aí, temos muitas novidades pela frente”, afirmou Szapiro. O executivo disse que a companhia olha a evolução das vendas no país para fazer seus planos de investimento, mas também leva em conta que a melhora na oferta de serviços gera mais vendas.
“A gente olha o crescimento como consequência das coisas que acredita que faz certo. Ter uma boa oferta, com bons produtos e com bons serviços. Se falo que vou entregar em um ou dois dias, tenho que entregar nessa data ou antes, com taxa de acerto acima de 98%”, disse o executivo.
Szapiro acrescentou que quando a Amazon começou no Brasil, com venda de livros digitais, ouviu de muita gente que o brasileiro não lê e que seria um investimento inútil. “Nossa teoria é diferente. Existem muitas cidades com 300 mil ou 400 mil habitantes e que não têm uma livraria. Esses consumidores não tinham acesso a um catálogo extenso de livros a um bom preço. Quando investimos, a venda acontece”, afirmou.
Questionado sobre a possibilidade de a Amazon participar do leilão de privatização dos Correios, atualmente em estudo pelo governo, Szapiro disse que a companhia “não comenta nada sobre planos futuros, nem sobre rumores”.