Com fundamentos atuais, perspectiva da Klabin para 2021 é positiva, diz diretor
Os fundamentos dos mercados em que a Klabin atua são positivos neste momento, o que abre uma perspectiva otimista para os negócios em 2021, de acordo com o diretor financeiro e de relações com investidores da companhia, Marcos Ivo. A recuperação dos preços da celulose e do kraftliner e a manutenção da demanda aquecida por embalagens sustentam essa percepção.
No mercado de celulose, os preços estão subindo em todas as regiões e a China, maior consumidora mundial da fibra, manteve o ritmo aquecido de compras. Ao mesmo tempo, disse Ivo, os estoques estão abaixo da média histórica e os spreads (diferença de preços) entre fibra longa e curta permanecem bem acima dos níveis normalizados. “O preço médio da celulose em 2021 será maior do que em 2020”, afirmou o executivo.
Em 2021, a unidade Puma da Klabin, que produz celulose de fibra curta, longa e fluff, vai operar por 12 meses sem parada geral, permitindo a captura integral do bom momento do ciclo. A parada geral, que é realizada a cada 15 meses, ocorreu em dezembro nessa unidade.
No mercado de papéis, os preços internacionais do kraftliner também estão se recuperando no mercado internacional, na esteira da redução das exportações americanas. A expectativa é de preços superiores aos vistos em 2020 neste ano.
No negócio de embalagens, que abrange caixas de papelão ondulado e sacos industriais, o forte ritmo de encomendas visto na segunda metade do ano passado se mantém, disse Ivo. “Enxergamos crescimento significativo no primeiro trimestre”, afirmou.
Conforme o executivo, a percepção é a de que os estoques estão baixos nas cadeias consumidoras, de forma que, mesmo que o consumo venha a arrefecer, a demanda de embalagens ainda seguirá forte por alguns meses. “[O negócio de papelão ondulado] não percebe hoje efeito na demanda de um ou outro indicadores que indiquem queda no consumo”, comentou.
Investimentos
Depois de encerrar 2020 com investimentos de R$ 5,17 bilhões, o maior desembolso em termos nominais de sua história, a Klabin planeja investir R$ 3,6 bilhões neste ano, dos quais R$ 2,4 bilhões no projeto Puma II, que já está em execução.
O projeto consiste na implantação de uma linha de celulose integrada a duas máquinas de papel em Ortigueira (PR). A primeira máquina, de kraftliner, entrará em operação em julho. A segunda máquina entrará em operação em maio de 2023 e a companhia espera tomar uma decisão, provavelmente até abril, sobre o tipo de papel que será produzido: kraftliner, conforme já estava previsto, ou cartão. Em janeiro, 78% das obras já estavam concluídas.
De acordo com o diretor financeiro e de RI, a companhia está finalizando os estudos que vão nortear essa decisão. “O momento de maior tensão do projeto, do ponto de vista de alavancagem financeira, já ficou para trás”, afirmou.
Além de contar com o início de operação da primeira máquina em 2021, enumerou Ivo, a Klabin tem hoje uma estrutura de capital conservadora, caixa robusto e vencimentos de cerca de R$ 1 bilhão por ano entre 2021 e 2023, período em que ocorrerá o desembolso remanescente relativo ao projeto — os investimentos já alcançaram R$ 5,3 bilhões.
“Olhamos com tranquilidade para o endividamento e podemos dizer que a Klabin passará pelo ciclo de investimento sem descumprir a política financeira”, acrescentou.
Recordes
Além do valor recorde investido, a Klabin alcançou outras marcas históricas em 2020. A receita líquida anual de R$ 11,95 bilhões, o resultado antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) ajustado de R$ 4,7 bilhões e o fluxo de caixa livre ajustado de R$ 4,42 bilhões em 12 meses também foram os maiores da história da companhia.
O retorno sobre o capital investido (Roic) em 12 meses, de 15,7%, foi o maior em uma década. “2020 foi um ano de recorde. A Klabin atingiu um novo patamar”, afirmou o diretor.
Fundamentos positivos de mercado, combinados à competitividade dos ativos industriais e florestais, ao modelo de negócios diversificado e flexível e à cultura da empresa, explicam esse desempenho, acrescentou.