Renner fará oferta de ações para levantar R$ 4,8 bi na Bolsa
Loja da Renner (Foto: Divulgação)
A Lojas Renner confirmou nesta segunda-feira que pretende realizar uma oferta subsequente de ações (follow-on). Com a venda de 102 milhões de papeis e considerando o preço de fechamento de R$ 46,90 na sexta-feira, a oferta pode movimentar R$ 4,783 bilhões.
Há ainda a possibilidade de um lote adicional de 35.700.000 ações. Nesse caso, a oferta poderia subir para R$ 6,458 bilhões.
saiba mais Magazine Luiza lança cartão de crédito digital conectado ao aplicativo da varejista Magazine Luiza lança cartão de crédito digital conectado ao aplicativo da varejista
Apesar das turbulências políticas e de um cenário fiscal corroído neste ano, as perspectivas para aberturas de capital e novas ofertas de ações na Bolsa são boas, segundo analistas.
Desde janeiro, ocorreram 18 IPOs (oferta inicial de ações), além de seis follow-ons na Bolsa brasileira. O número já se aproxima dos 28 realizados em 2020, com quase três trimestres ainda por vir Estima-se que possam ocorrer até 80 IPOs em 2021.
A precificação da oferta da Renner deve ocorrer no dia 29, e as novas ações começariam a ser negociadas no dia 3 de maio
A oferta será totalmente primária, ou seja, os recursos vão para o caixa da empresa. A Lojas Renner pretende utilizar esse dinheiro para "desenvolvimento e fortalecimento do ecossistema de moda e lifestyle por meio de iniciativas orgânicas e/ou inorgânicas", diz o comunicado ao mercado.
Estão previstas a construção de um novo centro de distribuição e expansão de lojas físicas, além de avanço no segmento de serviços financeiros da varejista, o Realize.
A oferta será realizada via Instrução CVM 476, para investidores institucionais, sendo que a busca está limitada a no máximo 75 investidores e a subscrição de fato a no máximo 50 investidores.
A oferta terá exclusão do direito de preferência, mas os atuais acionistas terão direito de prioridade na subscrição, cujo período vai de 19 a 26 de abril.
A operação é coordenada por Itaú BBA, BTG Pactual, J.P. Morgan, Morgan Stanley e Santander.