Caoa investe R$ 1,5 bi em fábrica e pode ter novo Tucson e Tiggo 8 de luxo
Por Igor Macario Atualizado em 14 Maio 2021, 18h37 - Publicado em 4 dez 2020, 04h00
O anúncio do investimento de R$ 1,5 bilhão no Brasil pelo Grupo Caoa mostra que a empresa tem grandes ambições para o mercado brasileiro. Atualmente, a fabricante é responsável pela produção dos Caoa Chery, alguns modelos da Hyundai e oficializou que poderá começar a produzir modelos de uma terceira marca por aqui.
Black Friday na Quatro Rodas! Clique aqui e assine por apenas R$ 7,90
O montante será todo direcionado na fábrica da Caoa de Anápolis (GO), para expansão das instalações e para o desenvolvimento de tecnologias em solo nacional.
Segundo o CEO da Caoa, Mauro Correia, o investimento permite projetar novos lançamentos produzidos em Goiás. Mais precisamente, 10 novidades deverão ser mostradas nos próximos anos. Entre renovações de modelos atuais e carros inteiramente novos, a Caoa deverá ampliar significativamente sua gama no Brasil.
A Caoa também continuará a se beneficiar dos incentivos fiscais do estado de Goiás, que abona 32% do IPI dos veículos fabricados na região.
Assine as newsletters QUATRO RODAS e fique bem informado sobre o universo automotivo com o que você mais gosta e precisa saber. Inscreva-se aqui para receber a nossa newsletter Aceito receber ofertas produtos e serviços do Grupo Abril. Cadastro efetuado com sucesso! Você receberá nossa newsletter todas as quintas-feiras pela manhã.
De início, isso deve significar a vinda dos renovados Caoa Chery Tiggo 2, que deverá ganhar por aqui motor 1.0 turbo, como na China, já na primeira metade de 2021. O Tiggo 5X também deverá passar por mudanças, como a aguardada adoção do câmbio automático CVT do Arrizo 6, em substituição ao atual de dupla embreagem.
Continua após a publicidade
O investimento também contempla a introdução de modelos elétricos, o que também deverá significar mais novidades na Caoa Chery. Uma das possibilidades é a versão elétrica do próprio Tiggo 5X, já vendida na China.
A marca não deverá ser tão radical na eletrificação como a conterrânea JAC Motors, mas deverá ampliar seu portfólio e oferecer modelos elétricos mais em conta do que os luxuosos de Jaguar, Audi e BMW.
Na Hyundai, as novidades poderão incluir a nova geração do Tucson (sabiam que ele já era produzido aqui?). O novo modelo já foi mostrado em Europa e Estados Unidos e tem tudo para ganhar cidadania brasileira num futuro próximo. O novo Elantra também pode estar nos planos, formalizando a chegada da nova (e ousada) linguagem de design da marca.
Já a terceira e nova marca do Grupo Caoa deverá ser a Exeed, justamente o braço luxuoso da Chery na China. A vinda da marca é aventada desde o Salão de São Paulo de 2018 e deve sair do papel com o investimento bilionário.
Por enquanto, a Exeed tem apenas um modelo, o TX (e sua versão mais completa, TXL). O modelo compartilha plataforma e linhas gerais com o Tiggo 8, mas promete mais tecnologia no interior e um pacote de serviços ao comprador de alto padrão.
Não pode ir à banca comprar, mas não quer perder os conteúdos exclusivos da Quatro Rodas? Clique aqui e tenha o acesso digital.