Unimed Campina Grande deve iniciar construção de hospital próprio ainda em 2021
Ainda dentro das novidades que integram as comemorações dos seus 50 anos de fundação a Unimed Campina Grande deve iniciar nos próximos meses a construção de um hospital próprio no município.
Segundo o presidente Dr. Francisco Vieira de Oliveira, em entrevista à rádio Caturité FM, nesta segunda-feira, 03, essa possibilidade já vem sendo estudada há alguns anos.
– Nós já vínhamos com essa ideia há algum tempo. Mas para realizar um investimento dessa magnitude é preciso um entendimento por parte dos associados e cooperados. As reviravoltas na economia fizeram a gente protelar um pouco esse investimento mas, chegou a hora – garantiu.
Ainda segundo o presidente, até o mês de julho, as obras devem ser iniciadas.
– Ele deverá ser instalado na avenida Elpídio de Almeida, no bairro do Catolé. A decisão pela localidade partiu de vários pontos. Um deles é que 28% dos nossos clientes residem naquele bairro. Será um hospital geral, contando também com área de pediatria. A previsão de conclusão da obra é de três anos. Cerca de 98% dos nossos cooperados votaram a favor da instalação dessa unidade. Já passamos a parte burocrática e agora estamos na questão de elaboração do projeto de construção.