Empresa do grupo Raia Drogasil vai instalar unidade atacadista de medicamentos no Tocantins
A empresa 4BIO vai expandir seus negócios no Tocantins por meio de incentivos fiscais do Governo do Estado. O Termo de Acordo de Regime Especial (Tare) foi assinado, na manhã desta segunda-feira (2), pelo governador Mauro Carlesse junto com o diretor da empresa, André Kina, e o membro do Conselho de Administração da RaiaDrogasil S.A., Antonio Carlos de Freitas.
Veja também: Drogaria Venancio oferece vacina gratuita contra sarampo
Por meio do acordo, a empresa especializada na comercialização de medicamentos especiais vai abrir uma unidade atacadista para atender clínicas e hospitais. Os medicamentos especiais são usados em tratamentos mais complexos como reprodução humana e oncologia e não são encontrados facilmente em farmácias ou drogarias comuns, já que exigem uma ampla infraestrutura que garanta as propriedades terapêuticas do medicamento.
Siga nosso Instagram
“Estávamos atendendo apenas a pessoas físicas, no varejo, e nossa meta é ampliar o negócio passando a ofertar estes medicamentos para hospitais, por meio de uma nova unidade. Isto vai gerar mais crescimento para a empresa e mais crescimento ao Estado”, informou o diretor da 4BIO, André Kina.
O governador disse que o Tocantins é o melhor Estado para se investir e comemorou a expansão de mais este negócio, que vai gerar emprego e renda. “O Tocantins é um estado novo, com as melhores condições de oferecer incentivos. Queremos continuar a dar condições aos empresários para que também sejam empregadores e, não apenas o Estado. Isto beneficia toda a população”, ressaltou.
O secretário da Indústria, Comércio e Serviços, Tom Lyra, destacou que este é mais um fruto colhido em decorrência da política de austeridade fiscal e compromisso do governador com as contas do Governo. “As empresas querem investir onde há segurança. Há também uma atrativa política de incentivos fiscais, além da excelente base logística do Estado. Receber a 4BIO neste processo de expansão é um momento importante para o Tocantins, porque reflete que empresas deste porte acreditam e querem investir aqui”, pontuou.
A nova unidade da 4BIO já está pronta e funcionará em Palmas. O investimento na implantação é de mais de R$ 1 milhão e a expectativa é que sejam gerados, de imediato, 30 empregos diretos e o dobro de empregos indiretos, por meio dos parceiros logísticos.
Centro de Distribuição
Ainda durante a reunião, o governador Mauro Carlesse reforçou a proposta para que a empresa instale no Tocantins um Centro de Distribuição de Medicamentos Especiais. “O Tocantins está no centro do Brasil, tem uma incrível atratividade logística e a instalação nesta região facilitaria a distribuição para diversos locais do País”, lembrou.
Esta proposta já havia sido apresentada aos empresários em São Paulo e um estudo mais detalhado será realizado pelo Governo e enviado às empresas apontando os benefícios de instalar o Centro de Distribuição no Estado. Em resposta, o membro do Conselho de Administração da RaiaDrogasil S.A., Antonio Carlos de Freitas, afirmou que os negócios estão sendo expandidos e que a proposta será avaliada. “Já temos 11 centros espalhados pelo Brasil e vamos estudar com carinho a proposta que foi reafirmada hoje pelo governador Mauro Carlesse”, finalizou.
Sobre a empresa
A 4BIO é referência no Brasil na comercialização de medicamentos especiais de alto custo. Fundada em 2005, a empresa faz parte do grupo RD (Drogasil, Droga Raia, Farmasil e 4BIO), sendo uma das líderes do mercado em alguns segmentos como infertilidade e contraceptivos de alto custo. Também é a única empresa no segmento com certificação ISO 9001:2015, além de ter um departamento exclusivo para atender pacientes com doenças crônicas e os que usam medicamentos de uso contínuo.
Fonte: AF Notícias-Tocantins