Hospital Santa Catarina comemora centenário com projeto de expansão
A poucos meses de comemorar 100 anos de existência, o Hospital Santa Catarina anunciou nesta quinta-feira, 20, o plano de expansão da unidade. O investimento de mais de R$ 50 milhões somará cerca de 30 mil metros quadrados ao complexo hospitalar.
O projeto inclui também uma nova identidade visual da marca. O propósito é fortalecer os valores atribuídos ao hospital. A proposta do novo logo, de acordo com os artistas, é trazer movimento, continuidade e modernidade.
As estruturas ampliadas são as Recepções de Visita e de Internação, o Laboratório de análises clínicas e o Centro de Diagnóstico por Imagem (Bluimagem). O prazo de conclusão das obras será ainda em 2020.
Para 2021, virá a nova Unidade de Internação. Com dezesseis novos quartos e até 24 leitos, a construção ampliará a capacidade mensal de atendimentos do Hospital em 480 pacientes por dia.
Além destas duas grandes obras, o principal anúncio é o novo Edifício Clínico. Construído nos próximos três anos, ele abrigará mais de 160 salas e 500 vagas de garagem. A direção também prometeu outras novidades que melhorarão a recuperação e assistência aos pacientes.
”O hospital constantemente tem problemas com falta de estacionamento, portanto essa deve ser a primeira parte a ser finalizada”, afirma Maciel Costa, Diretor Superintendente da instituição
Uma passarela também será construída para conectar os complexos de saúde, que serão cruzados pela rua Araranguá. Outra área reformada será o espaço gastronômico, que será expandido
A Campanha de 100 anos foi lançada no auditório da instituição. Com a presença do Prefeito de Blumenau e Presidente da Associação dos Municípios do Médio Vale do Itajaí (AMMVI), Mário Hildebrandt, o Presidente da Câmara Municipal, Marcelo Lanzarin, o Presidente da CDL, Hélio Roberto Roncáglio, o Diretor Executivo do Hospital Santa Isabel, Juliano Petters, e a vice-presidente da Unimed Blumenau, Dra. Irene Wiggers.
”Pouco se fala da grande parceria que temos com o Hospital Danta acatariam em prol da comunidade de Blumenau. São dezenas de milhares de pessoas atendidas todos os anos. Uma economia para os cofres públicos, mas um resultado principalmente importante para as vidas que aqui são salvas”, discursou o prefeito de Blumenau.
O Hospital Santa Catarina hoje
Fundado em 27 de junho de 1920 pela Comunidade Luterana, o hospital começou com 50 leitos. Uma unidade era apenas para homens e a outra para mulheres. Os cuidados assistenciais ficavam sob a responsabilidade de diaconisas alemãs.
Hoje, o Hospital conta com uma área construída de mais de 21 mil metros quadrados. São 152 leitos de internação, entre eles, 20 leitos de CTI Adulto, 10 leitos de UTI Neonatal e Pediátrica (UTI-NEOPED), 18 leitos da Clínica de Saúde Mental, seis salas cirúrgicas e 15 suítes, incluindo uma máster.
Ao todo são em torno de 1.000 colaboradores, sendo 40% destes da equipe de enfermagem. E 400 médicos atuantes no Corpo Clínico em 46 especialidades. Em média, por mês, o HSC Blumenau realiza 3.500 atendimentos no Pronto-Atendimento e 750 internações. Além disso, são feitas em torno de 600 cirurgias.