Unimed confirma construção de novo hospital em Chapecó
Unimed confirma construção de novo hospital em Chapecó
Cooperativa já tem terreno e projeto
A estrutura terá área inicial estimada em mais de 14 mil metros quadrados. A ampliação da atuação da cooperativa médica está prevista em seu plano diretor e reforça o compromisso com a comunidade de prevenir e diagnosticar, com a máxima precocidade, além de oferecer tratamento de qualidade e de fácil acesso.
O novo hospital está em fase de projeto. O dimensionamento dos investimentos e o detalhamento do projeto está em desenvolvimento, e será divulgado tão logo obtiver as aprovações. O terreno para execução dessa obra foi adquirido há mais de seis anos e possui área de 20 mil metros quadrados. Está localizado às margens da rodovia Chapecó-Guatambu (SC-459/SC157), junto ao acesso do campus da Universidade Federal Fronteira Sul (UFFS).
De acordo com o presidente da Unimed Chapecó, médico José Pegoraro Foresti, a iniciativa proporcionará mais serviços à população que compreenderá desde a atuação em saúde até o ensino superior. Os próximos passos também preveem a formalização de convênios com instituições de ensino superior instaladas no município para formação de novos profissionais para atuar na área da saúde hospitalar.
Foresti antecipa: “Confirmamos a construção de um novo hospital em Chapecó, mesmo em um momento tão delicado que vivemos em função da pandemia, para reafirmar nosso compromisso pela promoção da saúde e por estar cada vez mais próximos da comunidade. Nos últimos anos implantamos inúmeros protocolos de atendimentos para estarmos preparados para situações ímpares de crises sanitárias. A covid-19 evidenciou que estamos no caminho certo de atuar com foco na prevenção, de investir em estruturas modernas e na formação de profissionais”.