Unimed Litoral pretende construir um novo hospital em Itajaí
A Unimed Litoral pretende construir seu terceiro hospital, desta vez em Itajaí, no Centro, para atender o crescimento da cooperativa que presta serviços a mais de 100 mil pessoas, nos 13 municípios da região compreendida entre Barra Velha e Bombinhas.
O projeto do novo hospital, com investimento em torno de R$ 200 milhões, será submetido à decisão dos 500 médicos associados da Unimed Litoral e, se aprovado, a obra deverá iniciar no segundo semestre deste ano.
- Publicidade -
O planejamento inicial da Unimed Litoral previa estar com a construção em andamento, mas a pandemia exigiu recursos materiais e humanos enormes, consumindo mais de R$ 210 milhões do capital da cooperativa, no curto espaço de 14 meses de Covid (leia quadro mais abaixo).
A obra deverá ser feita em duas etapas e, depois de pronta, a região terá um hospital dos mais modernos, fruto do trabalho de pessoas que moram na região e investem seus recursos aqui.
A primeira etapa, com prazo de 36 meses, prevê a construção de 40 consultórios médicos, para uso dos cooperados da Unimed Litoral; ambulatório de oncologia; centro de diagnóstico por imagens, pronto atendimento para adultos e pronto atendimento infantil, com investimento em torno de R$ 60 milhões a preços atuais.
Na segunda etapa, prevista para ser concluída em 60 meses, será erguido o hospital, com centro obstétrico, 20 salas para cirurgias, 35 leitos de UTI e 165 leitos de internação, ao custo estimado hoje em R$ 140 milhões.
- Publicidade -
“É uma obra importante, tem mais de 32.000 m2, e extremamente necessária porque a pandemia reforçou nossa convicção que precisamos de mais hospitais e mais leitos de UTI na região”, destacou o presidente da Unimed Litoral, Dr. Umberto João D´Ávila.
Com a conclusão dessa obra, a Unimed Litoral deverá ter à disposição dos seus clientes a maior área hospitalar da região, em torno de 60.000 m2.
“As pessoas merecem, além da estrutura, a segurança e a medicina de qualidade que a Unimed Litoral oferece, por isso quando abrimos uma campanha de vendas, como a que está em curso até meados de maio, centenas de pessoas e empresas de todos os portes assinam contrato conosco”, finalizou o presidente da Unimed Litoral.