Huawei terá nova fábrica no estado de SP em 2021, diz Doria
1 de 1 Logo da gigante de tecnologia chinesa Huawei — Foto: REUTERS/Aly Song
O governador de São Paulo, João Doria (PSDB), anunciou nesta sexta-feira (9) uma fábrica da Huawei em 2021 no estado de São Paulo. A cidade ainda não foi definida e deve ser divulgada nos próximos meses.
O investimento é de US$ 800 milhões nos próximos três anos (2020 a 2022), informou o governador, que está em viagem pela China.
A cidade será escolhida considerando circunstâncias de logística, disponibilidade de mão de obra, condições técnicas de implantação do novo site e da nova fábrica. Em nota, a Huawei afirmou que considera instalar uma nova fábrica 'em um futuro próximo'.
A empresa já tem uma fábrica em Sorocaba, no interior de São Paulo, e emprega 2 mil funcionários diretos e 15 mil indiretos.
“O programa do 5G, que foi definido nesta reunião, que não é apenas uma evolução, mas é uma revolução. A conexão para cada km² vai atingir um milhão de equipamentos, portanto, um milhão de usuários”, disse Doria, segundo nota do governo.
Um leilão da frequência, por meio da Anatel e com o acompanhamento do Ministério da Ciência e Tecnologia, é previsto para março de 2020.
“Havendo o leilão, a Huawei terá condições, evidentemente, tendo um bom resultado, de ter a infraestrutura pronta e disponível no mercado em março de 2021”, disse o governador.
A empresa também deverá investir um valor, ainda não estipulado, no Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT), no período de 2020 a 2022.
O que é a Huawei?
Em primeiro lugar, o nome da empresa é pronunciado como "uá-uei".
No mercado global de telefones celulares, a companhia chinesa está em segundo lugar, atrás da líder da sul-coreana Samsung e à frente da americana Apple.
Em abril, a empresa lançou no país dois modelos da família P30, a mais sofisticada da marca.A linha P30 representa a nova estratégia da fabricante, que chegou a vender celulares mais simples no país, sem sucesso. Revelados no final de março deste ano, em Paris, esses são conhecidos pelas câmeras de alta definição.
A Huawei também fornece tecnologia para outras empresas para fabricarem seus próprios aparelhos e redes wi-fi.