São Mateus recebe mais parceiros para o Polo Industrial
O Polo Industrial de São Mateus caminha para ser uma das maiores ferramentas de geração de emprego, renda e desenvolvimento do Norte do Estado. A Oxford, do ramo de porcelanato, prepara a construção de sua expansão e já tem o projeto para uma próxima fábrica. Outras indústrias, de diversos segmentos, estão com conversas adiantadas junto ao Prefeito Daniel Santana e à Secretaria Municipal de Planejamento, Captação de Recursos e Desenvolvimento Econômico para se instalarem em São Mateus.
Uma reunião no Gabinete da Prefeitura o ex-presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), e do Sebrae, Marcos Guerra, que ofereceu toda a sua experiência para atrair mais empresários para o Polo Industrial de São Mateus. “Conheci o Polo. É excelente. Não é dentro da Cidade, mas também não é longe, está ao lado da BR 101. Tem uma área ideal e condições estruturais de se expandir bem. Além disso, Daniel Santana é um prefeito empreendedor e sabe da importância de dar condições de as empresas se instalarem. Pode contar conosco” – enfatizou.
FINDES, SEBRAE E CONFEDERAÇÃO DO MEIO AMBIENTE
Marcos Guerra foi presidente da Findes de 2011 a 2017, e do Sebrae de 2015 a 2018. Também foi vice-presidente da Confederação Nacional da Indústria e presidente do Conselho Nacional de Meio Ambiente.
Além do prefeito, ele foi recebido pelos secretários municipais Hassan Rezende (Desenvolvimento) e Delcimar Gonçalves de Oliveira, e pela coordenadora de Projetos de Engenharia e Arquitetura da Prefeitura, Thais Rios Martins Palmas.