Pátio Limeira Shopping anuncia expansão, com duas novas torres, passarela e compra de área da antiga Fumagalli
O Pátio Limeira Shopping anunciou na tarde desta quarta-feira (13) a ampliação de seus investimentos e sua expansão, que irá duplicar a atual área utilizada pelo centro de compras.
Será uma ampliação grandiosa, com a construção de uma passarela suspensa e duas novas torres comerciais. A expansão vai ocorrer com a compra da área da antiga Fumagalli.
Está à frente das novidades o Grupo CRAL Empreendimentos e Participações, proprietário do Pátio Limeira Shopping que, em meio à crise, decidiu ampliar os investimentos para sua expansão, com novos prédios comerciais, geração de empregos e oportunidades para a cidade.
No dia 5 de maio, o prefeito Mario Botion (PSD) recebeu em seu gabinete os representantes da empresa empreendedora e da administração do Pátio, que anunciaram a compra de um terreno de 10.300 m2 em frente ao empreendimento atual, antigo prédio da empresa Fumagalli.
No local, o centro de compras será expandido com uma nova construção que irá duplicar a atual área utilizada e receberá novas lojas para complementação do seu variado mix, iniciativa que motiva os atuais lojistas e também oferece maior conforto ao público limeirense e de toda a região. As informações foram divulgadas pela própria assessoria do shopping.
“Desde o início de nossa gestão, oferecemos o suporte necessário para que empresários instalem ou ampliem seus empreendimentos em Limeira. A nossa determinação é oferecer o apoio necessário, por meio de nosso Programa Permanente de Desenvolvimento (PPD), para que os empreendedores sintam que o poder público municipal é parceiro”, disse o prefeito, por meio de nota.
O PROJETO DE EXPANSÃO
Serão mais de 14 mil metros de área bruta locável, que interligados por uma passarela, em um projeto arquitetônico inovador, moderno e confortável, elevará a área comercial do Pátio Limeira para 32 mil metros quadrados de novas lojas, restaurantes, espaços de lazer, facilidades, produtos e serviços. A ampliação também prevê mais duas torres comerciais, que se juntarão a torre existente, e 1.000 vagas para veículos em estacionamento coberto, criando o maior polo de negócios da região. O projeto da expansão do Pátio Limeira Shopping será assinado pelo arquiteto argentino Carlos Domingues, responsável pelo desenvolvimento de mais de 40 projetos de shoppings, entre eles o Pátio Higienópolis, da capital paulista.
“A cidade de Limeira merece os investimentos para melhor receber a todos, seja para comércio e lazer, seja para escritórios. O público do Pátio Limeira Shopping sempre nos prestigiou com sua alegria e confiança, e essa é nossa forma de agradecer e retribuir, acreditando que teremos nossas atividades restabelecidas em breve e projetando crescimento para a cidade”, afirmou Fabricio Alves de Brito, representante da CRAL Empreendimentos e Participações.
A estimativa dos empreendedores é que o projeto em funcionamento gere mais 700 empregos diretos e mais de 2.000 indiretos. A meta é concluir o projeto de expansão no final de 2021. Grandes marcas do varejo nacional já manifestaram interesse em fazer parte da Expansão do Pátio Limeira Shopping e em breve serão divulgadas, informou a CRAL.
“A expansão do Pátio Limeira Shopping, com projeção de novos empregos e atração de novas lojas é momento de alegria para o setor, para toda a Cidade e toda a região. Essa notícia nos motiva a melhorar ainda mais o nosso Empreendimento e tenho certeza, irá trazer muitos benefícios para todos”, disse Hélcio Povoa, presidente AD Shopping, administradora do empreendimento
Durante o encontro com o prefeito e secretários municipais, os empresários ainda se comprometeram a doar 5 toneladas de alimentos não perecíveis para entidades assistenciais do município, indicadas pelo Fundo Social de Limeira e cadastradas junto ao Centro de Promoção Social Municipal (Ceprosom).
Sobre o Pátio Limeira Shopping
Com 64 mil m² de área construída, o Pátio Limeira Shopping possui 140 operações, sendo cinco lojas-âncoras (Marisa, C&A, Riachuelo, Lojas Americanas e Renner), seis megalojas (Ri Happy, Centauro, Di Gaspi, Di Gaspi Magazine, Kalunga e Lojas 01 a 99), Praça de Alimentação com 26 operações de fast food, dois restaurantes e o Cinema Arcoplex, com cinco salas, sendo uma 3D. Anexo ao Pátio Limeira Shopping está o Pátio Office, torre comercial com dez andares e 160 salas modulares. Localizado na região central de Limeira, o empreendimento é um importante local de compras, lazer e entretenimento para adultos e crianças da cidade e região, oferecendo excelentes opções com segurança e estacionamento para 1.000 veículos cobertos, com sinalizadores. Está localizado na Rua Carlos Gomes, 1321, Centro de Limeira.