Fábrica de eletrodomésticos vai se instalar em Linhares-ES e gerar 2 mil empregos
Redação Colatina em Ação – 22/12/2019
A empresa, com sede no Paraná, vai investir R$ R$ 394 milhões em uma fábrica de eletrodomésticos em Linhares. – Foto: Reprodução
Pelo menos dois mil novos empregos deverão ser gerados em Linhares com uma nova unidade da fábrica Britânia.
Veja mais…
Em São Roque Do Canaã-ES, Jovem Morre Em Acidente De Moto
Em Vargem Alta-ES, Churrasqueira Explode E Deixa Dez Feridos
Vídeo |Cachorro Toca Campainha Para Avisar Dono Que Ficou Fora De Casa
A empresa, com sede no Paraná, vai investir R$ R$ 394 milhões em uma fábrica de eletrodomésticos em Linhares.
As informações são do prefeito Guerino Zanon que afirmou que as operações da unidade devem acontecer no primeiro semestre de 2021.
A empresa deverá ser instada na região do Distrito de Bebedouro a Rio Quartel e já está a procura de empreiteira para edificar o prédio das instalações com 65 mil de metros quadrados de área construída..
A unidade vai fabricar ventiladores, circuladores, bebedouros, espremedores de frutas, tanquinhos de lavar roupas, purificadores de água e outros produtos. Serão 16 milhões de itens por anuais produzidos. (Continua).
De acordo com Zanon, serão contratados 192 pessoas com curso superior e 1.749 com ensino médio.
Fonte: radar/site linhares