CIDADE IMPERIAL confirma investimento R$ 900 milhões em nova fábrica em GO
Novo projeto deve gerar cerca de 300 empregos diretos no município goiano
O Conselho Deliberativo do Fundo Constitucional Centro-Oeste aprovou financiamento de R$ 200 milhões para a Cervejaria Cidade Imperial, com sede em Petrópolis (RJ), investir na instalação de uma fábrica em Jataí (GO).
Pelo projeto, a empresa se compromete a investir até R$ 900 milhões e gerar 300 empregos diretos no município goiano para produzir e fornecer cervejas de suas marcas às Regiões Centro-Oeste, Norte e Nordeste do País.
De acordo com o especialista em vendas industriais Licio Melo, que coordena o Projeto OObi (Big Data de Investimentos Industriais) o início das obras da nova fábrica já acontecem em janeiro de 2021 e a produção da Cerveja Império deverá ser iniciada já no primeiro semestre de 2022.
Segundo ele, muitos dos clientes industriais CityCorp já estão fornecendo dezenas de produtos e serviços para este investimento e estão previstos novos aportes em outras divisões da companhia ainda em 2020.
Inicialmente, a Cervejaria Cidade Imperial pretendia realizar o investimento no município de Três Lagoas (MS), que chegou a doar área de 320 mil metros quadrados para a construção da fábrica.
Mas a empresa não chegou a um acordo com o governo estadual sobre a concessão de incentivos fiscais para a instalação da fábrica no Mato Grosso do Sul.
Em Goiás, teve a garantia de receber benefícios fiscais do Estado, igualmente aos ofertados para outras duas cervejarias instaladas em Goiás: Ambev (em Anápolis) e Heineken (em Alexânia).
O governador Ronaldo Caiado disse que pesaram também na escolha da Imperial fatores como a localização estratégica do município de Jataí, servido por três rodovias (BR-158, BR-060 e BR-364), e facilidades de logística e comercialização para outras regiões brasileiras.
A Cervejaria Cidade Imperial tem sede em Petrópolis (RJ) e foi fundada em 1997 por Francisco de Orleans e Bragança, tetraneto de D. Pedro II, integrante da família imperial brasileira.
Em 2015, foi comprada pelo Grupo Irmãos Faria, controlado pelo empresário Cléber Faria, ex-acionista do Grupo Petrópolis, dono das marcas de cerveja Itaipava, Crystal, e Petra, entre outras.
Cléber Faria teve no ano passado seu nome envolvido em investigações da Lava Jato, da Polícia Federal. Foi acusado, ainda na época como diretor do Grupo Petrópolis, de pagamento de subornos para políticos.
Nos últimos quatro anos, a Cervejaria Cidade Imperial passou a investir na diversificação de produtos e expansão da produção.
Em Frutal (MG), investiu R$ 250 milhões para ampliação de sua fábrica na cidade. Em 2017 lançou a cerveja Império, o energético Dopamina Energy Drink e o suplemento Life H2O.
Fonte – BVMI – Empreender em Goiás
Dica do BVMI – Trabalhe na Cervejaria Cidade Imperial, acesse “Trabalhe Conosco“, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
Dica de negócios – Clientes CityCorp faturaram em 2019 mais de US$ 1,7 Bilhões. Neste ano de 2020 que mal começou, já venderam mais de R$ 132 Milhões em grandes projetos. Eles já sabiam destes investimentos com antecedência, tinham em mãos quem eram as pessoas responsáveis pelos projetos, tem a mentoria personalizada de um manager com mais de 30 anos de expertise no mercado industrial, agilizando o contato assertivo (com os decisores) e já estão realizando rentáveis negócios na cadeia de novos fornecedores formada para atender as necessidades desta nova Fábrica de Bebidas. Este e mais de 18 mil investimentos industriais privados estão à disposição de nossos clientes ativos, através de um Big Data único. Conheça o Projeto OObi e venda com relacionamento, inteligência e rentabilidade no mercado industrial.
Dica de OURO – Leve para sua empresa no formato In Company Licio Melo, o maior especialista em vendas industriais do País. Contrate para sua equipe um presencial exclusivo já aplicado In Company em dezenas de multinacionais na América Latina. Desenvolva seu planejamento comercial estratégico utilizando Inteligência Preditiva Comercial (IPC), acesse mais informações.
#CidadeImperial #Cervejaria #Ambev # Heineken #logística #GrupoPetrópolis #Jataí #GO #CléberFaria #vendasindustriais #engenhariaindustrial #manufactoring #negócios #investimentoindustrial #vendas #B2B #inovação #investimento #fábrica #indústria #industrial #novafábrica #inteligênciademercado #industrialsales #industrialengineering #bigdata #opex #sales #inteligência #marketingindustrial #industrialmarketing #manufacturing40 #manutençãoindustrial #Engineering #Procurement #Construction #Management #newconstruction #BalanceofPlant #EPCM #BOP #indústria4.0 #OObi
@LicioMelo