Estrella Galicia pretende instalar fábrica no Brasil
A Estrella Galicia, uma das principais marcas de cerveja da Espanha, que atua no segmento premium, ainda pretende instalar sua primeira planta fora do seu país de origem. A qualidade Premium, a tradição cervejeira e a inovação tem marcado a história do grupo Hijos de Rivera, que produz a marca, e com esses princípios querem atender ao consumidor brasileiro.
O estado escolhido foi Minas Gerais e a princípio a fábrica seria em construída em Poços de Caldas, no Sul do Estado. Essa decisão que havia sido tomada em 2017, foi cancelada um ano depois “por questões empresariais” e agora a marca segue em busca de outro município para o investimento realizar o investimento.
A companhia informou que o protocolo de intenções com o governo mineiro em 2017 continua válido, mas que agora procuram outros municípios para a instalação da fábrica, com expectativa de que a nova unidade entre em operação já em 2021.
A Estrella Galicia pretende investir cerca de R$ 100 milhões na construção daquela que será a primeira unidade no Brasil. A nova planta terá capacidade para produzir 20 milhões de litros de bebidas por ano e deve gerar ainda 100 empregos, entre diretos e indiretos. Uberlândia, no Triângulo Mineiro está entre as novas cidades possíveis de escolha da marca.
A Estrella Galicia aterrissou no Brasil em 2008, com os rótulos: Estrella Galicia, Estrella Galicia 0,0% (versão sem álcool), 1906 Reserva especial, 1906 Red Vintage e 1906 Black Coupage. Consagradas no universo cervejeiro, suas cervejas são elaboradas especialmente para agradar a quem busca uma bebida produzida com excelência.
O Brasil converteu-se na terceira potência mundial no consumo de cerveja e a Estrella Galicia aspira converter-se num referencial quanto à tradição, paixão e respeito pela cerveja, assim como é na Espanha.
Fonte: diariodocomercio.com.br