Novo Complexo Hospitalar Unimed faz a cooperativa unir inovação e modernidade com o seu jeito de cuidar
CONTEÚDO DE RESPONSABILIDADE DO ANUNCIANTE
A Unimed Natal iniciou 2021 dando um grande passo com o projeto de construção do Complexo de Saúde Unimed, que inclui o único hospital com processos totalmente digitais no Rio Grande do Norte. A primeira etapa da obra começou no último dia 11 de janeiro com a demolição dos prédios adjacentes ao Hospital Unimed. O prazo de conclusão do projeto, que prevê a instalação de 2 novos prédios, um mall, além de modernizar a estrutura atual do HU, é de 36 meses. Cerca de 700 empregos diretos devem ser gerados no período. Uma entrega que reforça o compromisso da cooperativa em prover saúde com eficiência e resolutividade para seus clientes oferecendo ainda melhores oportunidades de atuação para médicos, colaboradores e prestadores.
Créditos: Divulgação Projeto de construção do Complexo de Saúde Unimed, que inclui o único hospital com processos totalmente digitais
O novo Complexo de Saúde Unimed (CSU) ocupará uma área total de 40 mil m² entre a avenida Antônio Basílio e a Rua Desembargador João Dantas Sales, no bairro de Lagoa Nova, na capital. O desenvolvimento desse Complexo de Saúde acontece em torno da estrutura que abriga atualmente o Hospital Unimed. As instalações hospitalares, distribuídas entre o Hospital Geral, com 11 andares, e a maternidade, totalizarão 283 leitos, 14 salas de cirurgia e 3 Pronto Atendimentos para pacientes de pediatria, obstetrícia e adultos. Também serão abertos novos leitos de UTI adulto, pediátrico e neonatal. Uma terceira estrutura, Medical Center, também com 11 andares, está programada para abrigar consultórios médicos trazendo muito mais opções de atendimento para os clientes. O CSU vai contar também com um moderno parque de Diagnósticos por imagens incluindo Ressonância, Tomografia e Hemodinâmica.
Créditos: Divulgação Prazo de conclusão do projeto, que prevê a instalação de dois novos prédios, além de modernizar a estrutura atual do Hospital da Unimed, é de 36 meses
“Este, claro, não é o trabalho de um presidente. É o trabalho de toda uma equipe de técnicos e especialistas que desenvolveram o projeto e que foi validado pelos conselheiros da Unimed Natal. Fico extremamente honrado em representar esta empresa hoje mas entendo que ainda temos muito o que entregar e evoluir ouvindo cada cliente, porque eu também sou cliente e eu também quero um plano que cuide cada vez melhor de todos.” Ressaltou Fernando Pinto, presidente da Unimed Natal.
Créditos: Divulgação Primeira etapa da obra começou no último dia 11 de janeiro com a demolição dos prédios adjacentes ao Hospital Unimed
Um dos pontos de destaque da obra é que o novo centro cirúrgico vai possibilitar cirurgias robóticas e a implantação de alta tecnologia. Investimentos de alto nível sem deixar de lado a humanização do cuidado com o cliente e a segurança do paciente. “O Hospital Unimed é o único do RN a ter o selo de acreditação ONA. Isso significa que atendemos requisitos de segurança do paciente e que estamos atentos aos processos e protocolos. Isso é cuidado, isso é o Jeito de Cuidar Unimed que une o melhor da tecnologia com a essência humanizada!”, concluiu o presidente.
Créditos: Divulgação Novo Complexo de Saúde Unimed (CSU) ocupará uma área total de 40 mil m² entre a avenida Antônio Basílio e a Rua Desembargador João Dantas Sales, em Lagoa Nova