Wyndham Hotel Group anuncia crescimento e novos planos para as marcas no Brasil
Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Messenger Email
O Dia e horário dessa postagem está no final, assim como nome do autor. O tempo estimado de leitura é de
3
minutos
O maior grupo hoteleiro do mundo em número de hotéis promoveu na noite de ontem um grande jantar no hotel Palácio Tangará que fica na zona Sul Paulistana. O objetivo era apresentar as novidades globais, a inserção da assinatura “by Wyndham em todos os hotéis do portfólio e os planos para o Brasil. Estiveram prestigiando o evento vários parceiros que desenvolve os produtos da Wyndham no Brasil, como a Nobile Hotéis, Vert Hotéis, Meliã, assim como diversos hoteleiros, clientes, investidores e consultores. Eles puderam estreitar o relacionamento com o Presidente e CEO do Wyndham Hotel Group para a América Latina e Caribe, Alejandro Moreno, assim como saber das novidades para o Brasil.
Publicidade
A Wyndham planeja abrir dez empreendimentos no País nos próximos meses, passando a ter 44 hotéis de diversas marcas em seu portfólio. Segundo Moreno, esse crescimento no Brasil se dará de duas maneiras diferentes. Através de manutenção das empresas parceiras, que continuam com permissão para instalar bandeiras da rede e utilizar o próprio know-how e assumir hotéis e projetos.
Reforço na presença
Com essas ações, Moreno está convicto no reforço da presença da Wyndham na América Latina e Caribe, onde a companhia vem apresentando um crescimento acelerado nos últimos anos. Na região, está presente em 20 países, com 14 marcas, mais de 200 hotéis, que reúnem mais de 25.000 quartos. Com escritórios em Buenos Aires, São Paulo, México e Miami, o grupo conta com mais de 100 colaboradores, que coordenam as atividades de franquia e gerenciamento hoteleiro na região. “O Brasil vem apresentando um crescimento constante e ocupa hoje uma posição de destaque na região e, por isso, seguimos crescendo com novos empreendimentos”, explica Moreno. Ele lembra que a Wyndham está presente hoje em 18 cidades brasileiras com sete bandeiras – entre elas Wyndham, Wyndham Garden, Ramada, Ramada Encore, Tryp, Super 8 e Days Inn – o grupo possui 34 hotéis no país, com oferta de mais de 5.650 quartos.
Uma novidade apresentada por Moreno é a intenção da Wyndham trazer para o Brasil a marca Dazzler, que já é consolidada na Argentina, assim como Howard Johnson, que já esteve presente com quatro unidades no Brasil. Nos planos de novas marcas para o Brasil também inclui a Trademark e a La Quinta. Essa é uma nova marca que a Wyndham adquiriu recentemente por quase US$ 2 bilhões e ainda está em fase de aprovação pelos órgãos de defesa da economia norte-americana. Com essa marca, a Wyndham pretende atuar forte no mercado de resorts no Brasil.
Assinatura by Wyndham
Mas a grande novidade da noite foi anunciada por Moreno é que, a partir de 16 de abril, as placas de todas as marcas do Wyndham Hotel Group passam a ter a assinatura “by Wyndham”. Isso já aconteceu com outras bandeiras do grupo, como Wingate, Microtel, Hawthorn Suites e Tryp. Serão 7.074 hotéis das redes Ramada, Ramada Encore, Howard Johnson, Dazzler, Esplendor, Super 8, Days Inn, Travelodge, AmericInn, Baymont, Dolce, e Trademark a adotarem o sufixo. “Os hóspedes buscam nomes em que confiam, como o Wyndham, que eles conhecem e associam a uma experiência de qualidade e serviço excepcional”, afirma Moreno.
Segundo ele, a chancela da marca impulsionou as bandeiras que já adotaram a assinatura. No Wingate, a adição de “by Wyndham”, em 2007, aumentou significativamente o conhecimento da marca. No Microtel ela resultou no crescimento constante na Receita por Quarto Disponível (Revenue por Available Room, conhecido pela sigla RevPAR), o indicador mais importante para a indústria hoteleira. De acordo com Moreno essa mudança é baseada em pesquisas que apontam que quase 45% dos consumidores se sentem mais seguros com o endosso de uma marca e quase um terço deles projetam uma experiência de melhor qualidade.
A iniciativa também aponta a evolução do Wyndham Hotel Group, que passou a ter foco nos negócios de franquia e de gerenciamento hoteleiro, além de seu programa de fidelidade, com mais de 55 milhões de integrantes.
Confira na galeria de imagens alguns dos convidados dessa grande festa de ontem.
Facebook Twitter LinkedIn WhatsApp Messenger Email