Wyndham Hotel Group deve abrir 10 hotéis no Brasil nos próximos meses
Alejandro Moreno, presidente e CEO do grupo para América Latina e Caribe
Com um forte portfólio de 20 marcas, o Wyndham Hotel Group vem reforçando sua presença na América Latina e Caribe, onde a companhia vem apresentando um crescimento acelerado nos últimos anos. Na região, está presente em 20 países, com 14 marcas, mais de 200 hotéis, que reúnem mais de 25.000 quartos. Com escritórios em Buenos Aires, São Paulo, México e Miami, o grupo conta com mais de 100 colaboradores, que coordenam as atividades de franquia e gerenciamento hoteleiro na região.
No Brasil, a empresa prevê a abertura de dez novos empreendimentos nos próximos meses. “O Brasil vem apresentando um crescimento constante e ocupa hoje uma posição de destaque na região e, por isso, seguimos crescendo com novos empreendimentos”, explica Alejandro Moreno, presidente e CEO do Wyndham Hotel Group para a América Latina e Caribe. “Como líder nos segmentos médio e econômico, a Wyndham se tornou sinônimo de hospedagem democrática e de qualidade. Nossa missão é fazer que viajar seja possível para todos”, complementa o executivo.
Presente hoje em 18 cidades brasileiras com sete bandeiras – entre elas Wyndham, Wyndham Garden, Ramada, Ramada Encore, Tryp, Super 8 e Days Inn – o grupo possui 34 hotéis no país, com oferta de mais de 5.650 quartos.
Em 2014, o grupo somava 100 hotéis na América Latina e Caribe. Em apenas três anos, o Wyndham Hotel Group dobrou esse número, encerrando o ano de 2017 com 200 unidades na região. Entre as bandeiras que inauguraram na região estão o Baymont e a marca de luxo Wyndham Grand. A expectativa é finalizar este ano com 241 hotéis em funcionamento na América Latina e Caribe.
Hotéis do grupo passarão a usar a assinatura “by Wyndham”
Outra novidade é que, desde 16 de abril, as placas de todas as marcas do Wyndham Hotel Group passam a ter a assinatura “by Wyndham”, a exemplo do que já aconteceu com outras bandeiras do grupo, como Wingate, Microtel, Hawthorn Suites e Tryp. Serão 7.074 hotéis das redes Ramada, Ramada Encore, Howard Johnson, Dazzler, Esplendor, Super 8, Days Inn, Travelodge, AmericInn, Baymont, Dolce, e Trademark a adotarem o sufixo.
“Os hóspedes buscam nomes em que confiam, como o Wyndham, que eles conhecem e associam a uma experiência de qualidade e serviço excepcional”, afirma Alejandro Moreno.
A chancela da marca que revolucionou o conceito de hospedagem, ao democratizar a qualidade independentemente do tipo de acomodação, impulsionou as bandeiras que já adotaram a assinatura. No Wingate, a adição de “by Wyndham”, em 2007, aumentou significativamente o conhecimento da marca. No Microtel ela resultou no crescimento constante na Receita por Quarto Disponível (Revenue por Available Room, conhecido pela sigla RevPAR), o indicador mais importante para a indústria hoteleira. “Pesquisas apontam que quase 45% dos consumidores se sentem mais seguros com o endosso de uma marca e quase um terço deles projetam uma experiência de melhor qualidade” afirma Jimena Faena, Diretora Sênior de Comunicação, Marketing e Fidelidade da Wyndham Hotel Group para a América Latina e Caribe.
A iniciativa também aponta a evolução do Wyndham Hotel Group, que passou a ter foco nos negócios de franquia e de gerenciamento hoteleiro, além de seu programa de fidelidade, com mais de 55 milhões de integrantes.
Compartilhe isso: Twitter
Facebook