Starrett anuncia investimento de mais de R$ 50 milhões em fábrica de Itu
Anúncio foi feito ontem e anima economia brasileira que, segundo a multinacional, voltará a crescer nos próximos anos.
A Starrett, uma das maiores fabricantes de ferramentas do mundo, está investindo mais de R$ 50 milhões em sua fábrica instalada em Itu, para suprir a demanda do mercado brasileiro e Latino Americano que, segunda a empresa, voltará a crescer nos próximos anos.
A operação faz parte de uma estratégia mundial da Starrett que, para tornar a marca ainda mais competitiva globalmente, optou em investir no Brasil, tornando a fábrica no País a responsável por fornecer diretamente toda a linha de aços bi-metais e algumas linhas de serras da marca para Centros de Distribuição espalhados pelo mundo e para outras plantas do L. S. Starrett Co.. Com isso, a planta brasileira será umas das mais importantes da companhia, cuja matriz está nos EUA.
“A Starrett do Brasil foi a responsável pelo desenvolvimento do aço Bi-Metal Unique, matéria prima que compõe as serras com a nossa marca. Essa também foi uma das razões que levou a empresa a optar por esta estratégia”, afirma o presidente da Starrett Brasil, Salvador de Camargo Junior.
Com a nova estratégia da companhia, toda a inteligência e produção do Bi-Metal ficará no Brasil. “Estamos aumentado nossa área industrial e nossa mão de obra”, avisa Camargo. A Starrett prevê aumentar em 10% o número de colaboradores no Brasil em razão desta movimentação.
As serras da Starrett são produzidas com aço Bi-Metal Unique desde 2006. A tecnologia, desenvolvida pela própria empresa, representou a principal evolução nos sistemas de corte dos últimos 40 anos e é sinônimo de tecnologia de ponta na produção de matéria-prima para fabricação de serras.
Atualmente, a Starrett do Brasil representa cerca de 25% do faturamento do Grupo Starrett no mundo, e detém em média mais de 30% de marketshare em suas linhas de serras no País.