Starrett investe mais de R$ 50 milhões em sua fábrica em Itu (SP)
A Starrett, uma das maiores fabricantes de ferramentas do mundo, está investindo mais de R$ 50 milhões em sua fábrica instalada em Itu (SP).
A operação faz parte de uma estratégia mundial para tornar a marca ainda mais competitiva globalmente e a unidade brasileira responsável por fornecer diretamente toda a linha de aços bi-metais e algumas linhas de serras da marca para Centros de Distribuição espalhados pelo mundo e para outras plantas do L. S. Starrett Co..
“A planta brasileira passa a ser uma das mais importantes para a companhia”, diz o presidente da Starrett Brasil, Salvador de Camargo Junior.
“Estamos aumentado nossa área industrial e nossa mão de obra”, destaca o executivo ao revelar que a empresa pretende elevar em 10% o número de colaboradores no Brasil.
Atualmente, a Starrett do Brasil representa cerca de 25% do faturamento do Grupo Starrett no mundo, e detém em média mais de 30% de market share em suas linhas de serras no País.
Para conhecer a linha de produtos, acesse: Starrett