Adama vai investir entre US$ 30 milhões e US$ 50 milhões em novas fábricas no Brasil
No ano passado, empresa faturou US$ 480 milhões em solo brasileiro. (Foto: Thinkstock)
A Adama, empresa de capital chinês, anunciou que pode investir entre US$ 30 milhões e US$ 50 milhões em novas fábricas no Brasil, mais precisamente em Londrina (PR) e em Taquari (RS), onde a empresa já atua. O objetivo é produzir mais cinco princípios ativos até o ano de 2021
Segundo Rodrigo Gutierrez, presidente da Adama no Brasil, a variação no capital de investimento deve-se ao ritmo do processo de liberação de moléculas pelos órgãos responsáveis. "Esse investimento vai ocorrer de fato, mas será feito de acordo com a liberação, a burocracia, que depende de vários órgãos reguladores", disse o executivo, que aposta na alta taxa de inovação de produtos para crescer.
A expectativa é crescer em torno até 10% em relação ao ano anterior, quando o faturamento da empresa bateu na casa dos US$ 480 milhões (equivalente a R$ 1,5 bilhão em 2016).
De acordo com Gutierrez, o investimento anual em pesquisa e desenvolvimento tem sido constante em todas da fábricas da companhia. No Brasil, esse investimento é de US$ 8 milhões por ano. "A intenção é crescer todos os anos em torno de 5% a 10% com uma taxa de inovação de produtos alta", afirmou.
Apesar de apostar em novos produtos, Gutierrez descartou que haverá investimentos em agentes biológicos em curto prazo. "É um segmento que vamos atuar em médio prazo, sobretudo com agentes biológicos 'mortos' (extratos). Por enquanto, trabalharemos focados na correta aplicação de produtos convencionais", afirmou. "No uso mais inteligente de defensivos químicos".
Governo chinês
A Adama vai alavancar os aportes no Brasil, não somente porque a demanda pelo agronegócio nacional está crescendo, mas também porque as fábricas chinesas de defensivos químicos estão reduzindo a produção, por pressão do governo da China. "É um momento muito favorável para nós, uma empresa chinesa que tem fábricas fora da China", diz o executivo.
"O governo chinês percebeu que não era mais possível produzir defensivos sem pensar em formas menos agressivas ao meio ambiente e eles (fábricas chinesas) estão reduzindo o ritmo, obrigadas pelo governo, que acordou para a questão ambiental. Quem tem fábricas fora da China está em vantagem", afirmou.
Gutierrez disse que as fábricas chinesas que não atendem normas mínimas de segurança ambiental estão sendo fechadas e as outras, só podem fábricas novos produtos se descontinuar outros. "O Brasil está voltando a ser competitivo com a China no setor de defensivos".
No Brasil, a Adama tem duas fábricas, uma em Londrina, onde fica a sede da companhia, e uma em Taquari, no Rio Grande do Sul, e quatro diretorias de negócios, localizadas em São Paulo, Mato Grosso, Goiás e Rio grande do Sul. 60% do faturamento é proveniente de produtos e misturas exclusivas e 40%, de produtos genéricos. Atualmente, é a sexta maior companhia química do mundo.