Com investimento de R$ 20 milhões Adama inaugura mais duas fábricas
Grupo planeja investimento de US$ 30 milhões a US$ 50 milhões para ampliar sua produção
Como parte das metas de expansão de seus negócios em território brasileiro, a israelense de agroquímicos Adama, controlada pela ChemChina, inaugura nesta semana duas fábricas para produção do fungicida Cronnos T.O.V., desenvolvido para combater a ferrugem asiática nas lavouras de soja.
O investimento, de R$ 20 milhões, faz parte da estratégia da companhia de ampliar sua produção no país. Ao todo, a israelense pretende investir entre US$ 30 milhões e US$ 50 milhões para ampliar sua produção e se manter em expansão no Brasil nos próximos cinco anos.
Você ficou sabendo com antecedência aqui no BVMI (ADAMA CONFIRMA INVESTIMENTO DE ATÉ US$ 50 MILHÕES EM NOVAS FÁBRICAS ATÉ 2021) que as novas unidades foram construídas nas cidades de Londrina (PR) e Taquari (RS).
“As fábricas são estratégicas para os negócios da companhia e reforçam a preocupação da Adama em atender às necessidades do agricultor brasileiro, que enfrenta desafios bem específicos em nosso país. Apenas um dos princípios ativos do fungicida é importado, sendo os demais produzidos em Taquari. A fábrica de Londrina será responsável pela síntese destes ativos, com capacidade de produzir 1 milhão de litros por mês”, afirmou Rodrigo Gutierrez, presidente da Adama no Brasil.
Fonte – BVMI – Kauanna Navarro/Valor
Dica do BVMI – Trabalhe na ADAMA Brasil, acesse “Vem ser Adama”, envie seu CV, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
#industrialsales
#vendasindustriais
@LicioMelo