Syngenta conclui a aquisição da Nidera Seeds, da COFCO International
A Nidera Seeds é uma empresa de grande relevância no mercado sul-americano de sementes, com culturas diversificadas, proprietária de um significativo conjunto de germoplasma e com uma expressiva presença em países-chave da América do Sul, incluindo o Brasil, a Argentina, o Uruguai e o Paraguai. Essas competências irão evoluir a capacidade da Syngenta de expandir sua oferta de sementes e agregar ainda mais valor aos agricultores.
Erik Fyrwald, CEO global da Syngenta, afirma que "ter a Nidera Seeds sob a liderança de Andre Dias como parte do nosso negócio é muito emocionante. A Nidera Seeds possui um germoplasma robusto, um forte portfólio de R&D e uma atuação marcante em toda a região. Damos as boas vindas ao negócio à equipe apaixonada e capacitada da Nidera Seeds e esperamos alcançar grandes realizações como uma única equipe".
"Esta transação nos permite fortalecer, ainda mais, nosso foco em grãos, oleaginosas e açúcar", afirma Johnny Chi, CEO da COFCO International. "A Nidera Seeds tem um potencial de crescimento significativo e acreditamos que a Syngenta continuará desenvolvendo o negócio com um resultado benéfico para todos os stakeholders".