Syngenta investe em agricultura digital e compra a mineira Strider
Agricultores utilizando o software desenvolido pela Strider (Foto: Globo Rural)
A suíça Syngenta anunciou na manhã desta segunda-feira (26/3) a aquisição da Strider, empresa com sede em Belo Horizonte (MG). O valor da transação não foi divulgado. A empresa adquirida entrou no mercado no fim de 2013 e início de 2014 e é uma das primeiras grandes startups do agronegócio brasileiro. Em nota, a multinacional afirmou que a aquisição aumentará a capacidade da empresa de agregar valor a seus clientes.
Fundada por uma designer gráfica, um engenheiro de software e um profissional de sistemas de informação, o negócio entrou no mercado com uma plataforma voltada ao monitoramento em tempo real de pragas e doenças da lavoura. O investimento inicial para viabilizar a empresa foi de R$ 500 mil. Pouco tempo depois, um fundo de investimento fez um aporte de R$ 2 milhões, para acelerar o crescimento da startup. Em entrevista à Globo Rural no ano passado, o CEO da Strider, Luiz Tângari, disse que o faturamento em 2017 seria de R$ 10 milhões e que já havia recebido propostas de aquisição.
O negócio está sujeito a aprovação de órgãos reguladores de controle de fusões e aquisições no Brasil.