Syngenta quer servir de ‘ponte’ entre o Brasil e China
A multinacional agroquímica Syngenta está caminhando na construção da ponte entre o Brasil e a China. Após um ano da conclusão da compra da suíça pela gigante chinesa ChemChina, os investimentos aumentaram e a busca por aumentar a participação de mercado no Brasil continua.
“O Brasil é a nossa grande prioridade. Com a aquisição da Nidera, fortalecemos a nossa posição no terceiro lugar”, disse ontem ao Valor o presidente global da Syngenta, Erik Fyrwald, se referindo ao ranking global no mercado de sementes. No fim de 2017, a Syngenta comprou a Nidera Seeds, braço da chinesa Cofco International.
“Vamos investir para nos manter na liderança em proteção de cultivos”, disse Fyrwald. Em agrotóxicos, a Syngenta é a líder com 20% do mercado mundial, ao menos até a conclusão da compra da americana Monsanto pela alemã Bayer. “Vemos essa participação crescendo com os nossos investimentos em tecnologia de proteção de cultivos”.
O presidente da múlti vê as exportações brasileiras para a China aumentando e acredita que a empresa de agroquímicos terá um papel fundamental nesse processo.
“Eu nos vejo [Syngenta] como uma ótima ponte entre Brasil e a China. Nosso trabalho é trazer a melhor tecnologia para os agricultores brasileiros e tratar com as autoridades brasileiras para que essas tecnologias passem por processos regulatórios e garantir que essas tecnologias também sejam aprovadas na China e, aí, a ponte poderá ser aberta”, disse. No primeiro trimestre deste ano, as vendas no Brasil cresceram ao redor dos 20%.
Nos próximos anos, disse o executivo, a Syngenta deve trazer um novo híbrido (variedade) de trigo ao mercado brasileiro. “Estamos investindo agressivamente nesse híbrido. E também estamos trazendo tecnologia para melhorar as sementes de cana-de-açúcar. E vamos investir ainda mais em milho, soja e sementes de vegetais”, afirmou.
A empresa também aposta no crescimento no continente africano, local com grande potencial, mas que ainda demandará muito investimento para alcançar potencial competitivo no tabuleiro global do agronegócio. “Estamos crescendo fortemente na África, entre 10% e 15%. É bom para os negócios e bom para o mundo ajudar a África a se alimentar”, acrescentou.
As questões ambientais, centro das preocupações na China atualmente, também estão presentes no dia a dia da Syngenta. Segundo os resultados do plano de agricultura sustentável da empresa, em 2017 os agricultores que fazem parte do programa reduziram em 14% a emissão de gases de efeito estufa por unidade produzida e o uso de pesticidas, também por unidade produzida, caiu 14,2%, comparando com resultados de 2014.