Grupo 3corações adquire Café Manaus e anuncia nova fábrica na região
A aquisição da empresa que responde pelas marcas Manaus, Betania e Tapajós faz parte do plano de expansão do Grupo 3corações na região Norte do Brasil
O Grupo 3corações, líder nacional no segmento de café torrado e moído, anunciou nesta quinta-feira (7) a aquisição da Indústria de Café Manaus Ltda., criada em 1956 e que responde pelo negócio de café e produtos correlatos das marcas Manaus, Betania e Tapajós.
A compra faz parte do plano de expansão da companhia na região Norte do Brasil, onde já mantém um centro de distribuição e comercializa os cafés Santa Clara, Kimimo e os flocos de milho Claramil. Com a nova aquisição, o Grupo 3corações reforça sua estratégia de expansão para estar presente com marcas líderes em todo o país.
O Café Manaus é um dos mais tradicionais da região. Fundada em 1956, a marca se tornou líder absoluta do mercado de café torrado e moído no Amazonas, ficando conhecida pela qualidade de seus grãos, vindos de produtores do sudeste brasileiro e trazido ainda cru para ser torrado, moído e empacotado em Manaus. A classificação dos grãos é do tipo Arabica e Conillon, com um blend que agrada no sabor, no aroma e no rendimento.
Nova fabrica
Neste mês, a Indústria de Café Manaus já passa a comercializar os cafés, filtros e instantâneos da marca e, no final de junho, inicia sua própria produção. Para isso, anuncia uma nova fábrica em Manaus, que conta com um sistema de alta tecnologia, e também um centro de distribuição, com área de armazenamento ampliada para receber e movimentar todas as linhas de produtos do Grupo.
Pedro Lima, presidente do Grupo 3corações, considera importante a compra para consolidar a posição da companhia no mercado da região Norte. "A aquisição da tradicional Indústria de Café Manaus Ltda. é motivo de orgulho e comemoração para o Grupo 3corações. Além de ampliar nossa presença na região, iremos estreitar significativamente os laços com os nossos consumidores, que passam a contar com produtos com ainda mais sabor, tradição e tecnologia", afirmou.
Sobre o Grupo 3corações
O grupo 3corações é uma empresa que começou sua história em 1959, em São Miguel, uma pequena cidade do Rio Grande do Norte. O Grupo é líder nacional no segmento de cafés, com estrutura logística e comercial próprias e foco no consumidor. O portfólio é amplo em todas as categorias de café: torrado e moído e cappuccino, nas quais é líder absoluto, além de solúvel, filtro e porta filtro. Em 2013, lançou a solução TRES, com máquinas de café expresso e multibebidas e seu portfólio de cápsulas exclusivas.
Possui mais de 22 marcas de café entre elas sua marca nacional 3corações, Santa Clara (líder no Norte e Nordeste) e marcas locais relevantes como Pimpinela, Kimimo, Fino Grão, Itamaraty e Iguaçu (líder de solúvel no Sul). Recentemente adquiriu as marcas Cirol em Pernambuco, e Toko na Zona da Mata. A empresa também exporta café de algumas de suas marcas para os principais mercados da América Latina e Estados Unidos. Além disso, produz e comercializa outras categorias, como o refresco em pó Frisco, achocolatado, derivados de milho e temperos.
A estrutura conta com 25 Centros de Distribuição, 7 Plantas Fabris e 2 unidades de beneficiamento de café verde. São mais de 6.000 funcionários que garantem a presença em mais de 320 mil pontos de venda no país.
*Com informações da assessoria de imprensa.