Duratex e Lenzing vão investir US$ 1 bilhão em fábrica no Brasil
Oliveira, presidente da Duratex, diz que novo segmento faz parte do planejamento para reduzir a dependência do mercado brasileiro e do setor de construção civil — Foto: Regis Filho/Valor
1 de 1 Oliveira, presidente da Duratex, diz que novo segmento faz parte do planejamento para reduzir a dependência do mercado brasileiro e do setor de construção civil — Foto: Regis Filho/Valor
A Duratex formou uma joint venture com o grupo austríaco Lenzing para produção de celulose solúvel do tipo viscose em Minas Gerais. Conhecida pela fabricação de painéis de madeira, louças e metais sanitários, a Duratex e sua parceira vão investir US$ 1 bilhão na nova fábrica, que terá capacidade de 450 mil toneladas por ano e será instalada no Triângulo Mineiro.
Será a maior linha de produção de celulose solúvel do mundo, segundo o presidente da Duratex, Antonio Joaquim de Oliveira. O segmento responderá por um terço dos resultados da companhia quando a fábrica estiver à plena capacidade.
"A expectativa de retorno é muito boa, e o risco é baixo", contou Oliveira ao Valor. O retorno sobre capital e as margens do novo segmento são superiores aos das áreas tradicionais de atuação da Duratex. O executivo ressalta que o impacto da joint venture no desempenho da Duratex não será imediato. O início da fabricação pela empresa de celulose solúvel do tipo viscose - matéria-prima para a indústria têxtil - está previsto para 2022.
Uma das maiores fabricantes mundiais de fibra de celulose, a Lenzing terá o controle da nova empresa, com 51% de participação. A Duratex ficará com os demais 49%. Os resultados da joint venture serão consolidados pela Duratex por equivalência patrimonial. A nova empresa terá cinco membros no conselho de administração.
Celulose solúvel será a quarta divisão de atuação da Duratex, além da Deca (louças e metais sanitários), de painéis de madeira e de revestimentos cerâmicos. O novo segmento faz parte das estratégias da companhia para reduzir sua dependência do mercado brasileiro e do setor de construção civil. "No ano passado, traçamos plano estratégico de longo prazo, alinhando ações para operações que já existem e novos negócios para fazer frente à crise", afirma o executivo.
A totalidade da produção da joint venture será vendida para a Lenzing em condições de mercado e exportada para fábricas da empresa austríaca na Europa, na Ásia e nos Estados Unidos. No início do ano, quando as negociações já estavam avançadas, o preço da tonelada de celulose solúvel era de US$ 900. Ontem, a tonelada era cotada a US$ 935.
No país, há dois outros produtores de celulose solúvel: a Bahia Specialty Cellulose, da Bracell Limited, pertencente ao grupo indonésio Royal Golden Eagle (RGE); e a Jari Celulose.
Mais da metade do que será investido pela Duratex na parceria ocorrerá por meio de aporte de 43 mil hectares de florestas, e o restante serão recursos financeiros, com parcela a ser captada nos mercados doméstico e internacional. Segundo o presidente da Duratex, a fábrica de celulose solúvel será instalada "praticamente dentro da floresta". O raio médio de distância é de 50 quilômetros, abaixo dos 60 quilômetros médios das operações atuais de painéis de madeira da Duratex.
Mais da metade do que será investido pela brasileira na parceria ocorrerá por meio de aporte de florestas
De acordo com Oliveira, nos seus quase 32 anos de Duratex, este foi "o projeto mais detalhado, mais discutido e que demandou mais tempo". "Estou super animado", afirma o presidente da companhia. Antes de bater o martelo da parceria, as duas partes conversaram por quase dois anos para definir o negócio e acertar os detalhes.
Quando desistiu do projeto da fábrica de painéis de madeira no Triângulo Mineiro, devido à piora do mercado, a Duratex contratou uma consultoria internacional para buscar nova destinação para a madeira que possui na região. Na outra ponta, a Lenzing buscava oportunidade para entrar no Brasil, segundo Oliveira. "Temos uma grande base de florestas e tecnologia florestal, enquanto a Lenzing possui tecnologia de celulose solúvel", diz.
O detalhamento final da implementação do projeto ocorrerá no segundo semestre de 2019. Até lá, a Duratex buscará licenciamento ambiental para o projeto e a infraestrutura necessária, e fará o detalhamento da engenharia do empreendimento. "Só voltaremos atrás se houver um revés não esperado", diz Oliveira.
A fazenda que será destinada à joint venture se situa em cinco municípios do Triângulo Mineiro - Araguari, Estrela do Sul, Indianópolis, Romaria e Nova Ponte. Ainda não há definição sobre em qual deles será instalada a fábrica. Até que a produção de celulose solúvel tenha início, a Duratex vai manter os contratos atuais de vendas de madeira em pé, cortada e cavaco.
Segundo o executivo, a joint venture com a Lenzing, a venda de instalações e equipamentos de chapas de fibra fina para a Eucatex e a destinação de florestas excedentes no Estado de São Paulo - seja para a Suzano Papel e Celulose ou outro comprador - permitem a Duratex fechar ciclo sobre a definição de seus ativos de madeira. "Todos os ativos de madeira estão otimizados", diz.
Em fevereiro, a Duratex anunciou a venda de quase 30 mil hectares de terras e florestas para a Suzano por R$ 1,05 bilhão. A operação foi dividida em duas etapas - a primeira fechada no ato, e a segunda dependente de a Suzano exercer a opção de compra até 2 de julho. O mercado questiona se a Suzano exercerá a opção depois de ter fechado acordo de fusão com a Fibria. A Duratex não comenta o assunto.
Oliveira afirmou que, apesar do atual cenário econômico, a Duratex considera possível ter desempenho, neste ano, superior ao de 2017. "Vamos ver se ocorre uma recuperação no segundo semestre", diz o executivo. Na avaliação do presidente da companhia, o mercado de painéis de madeira está melhorando, mas a reação das áreas de atuação da Deca, divisão de louças e metais sanitários, é mais difícil.
"Estamos bastante satisfeitos com os resultados em função do atual momento, mas o desempenho está muito longe do que já tivemos", compara Oliveira.