Espanhola Sánchez Cano mantém intenção de ampliar fábrica de doces
Crédito: Moraes Dantas Ilustração OBRAS - FASE INICIAL Espanhola Sánchez Cano mantém intenção de ampliar fábrica de doces
JUNDIAÍ - A espanhola Sánchez Cano, dona da marca Fini, tem intenção de realizar a terceira fase da ampliação da fábrica de guloseimas em Jundiaí (SP). A ConVisão constatou que o plano, que prevê aumento de 13 mil m² de área construída, situa-se na fase de projetos e a estimativa é de definições a partir de dezembro deste ano. As obras deverão ser executadas pela Moraes Dantas Construções.