Com o prefeito, Fini comenta sobre plano de expansão em Jundiaí
Com o prefeito, Fini comenta sobre plano de expansão em Jundiaí
Com o prefeito, Fini comenta sobre plano de expansão em Jundiaí
Publicada em 22/06/2017 às 12:45
LEIA TAMBÉM
Obras viárias em Jundiaí são entregues pelo Governo do Estado
Na ocasião, os executivos apresentaram números sobre a previsão de faturamento da empresa para este ano e adiantaram que há um projeto de expansão da fábrica em Jundiaí já em andamento. “Vamos aumentar em 13 mil metros quadrados nossa planta na cidade. Nosso plano é investir R$ 70 milhões nos próximos dois anos, gerando cerca de 250 empregos diretos e indiretos”, explicou Pincinato. Atualmente, a Fini emprega 600 pessoas em Jundiaí, somando os funcionários da produção e setor administrativo.
O prefeito Luiz Fernando ressaltou que a Administração está à disposição da empresa para atuar na desburocratização dos processos e garantir que os investimentos previstos sejam realizados. “Gerar emprego e renda para a população é uma das nossas prioridades e a parceria com a iniciativa privada é fundamental. Esperamos também contar com o apoio da empresa nos projetos sociais desenvolvidos pelo Fundo Social de Solidariedade”, disse.
Também participaram do encontro os gestores José Antonio Parimoschi (Governo e Finanças e Educação) e Messias Mercadante (Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia), além da primeira-dama e presidente do Fundo Social de Solidariedade, Vanessa Machado, do diretor Gilson Pichioli (Fomento à Indústria) e do assessor Carmelo Paoletti Neto (Cooperação Internacional).
Assessoria de Imprensa
Foto: Fotógrafos PMJ
Link original: https://jundiai.sp.gov.br/noticias/2017/06/22/com-o-prefeito-fini-comenta-sobre-plano-de-expansao-em-jundiai/
Galeria
Baixe as fotos desta notícia na resolução original