Gefco ajusta operações para atender Mercosul
Serviços | 25/05/2017 | 20h22
Gefco ajusta operações para atender Mercosul
Exportações Brasil-Argentina ganham agilidade com plataforma em Rio Grande
SUELI REIS, AB
De olho no crescimento das exportações de veículos a partir do Brasil, a Gefco está ajustando sua operação para agilizar as movimentações entre Brasil e Argentina, principal fluxo de seus negócios na região, a partir da nova plataforma logística na região do Porto de Rio Grande (RS). O local, que geograficamente fica no meio do eixo São Paulo-Buenos Aires, oferece todas as soluções que a empresa tem em seu portfólio, incluindo o de armazenamento secundário.
Segundo o diretor comercial e de marketing da Gefco, Alex Feijolo, localizar os serviços no Porto de Rio Grande é estratégico para atuação no Mercosul, onde há casos em que o veículo entra pela Região Sul, vai para São Paulo para homologação/nacionalização e depois volta para o Sul, onde será distribuído para venda. “Estar em Rio Grande é uma oportunidade de reduzir custo porque elimina parte do processo”, afirma.
Além da movimentação de veículos entre Brasil e Argentina, que é o mais representativo para a Gefco, o fluxo de operações se estende para a Europa e Ásia, estes concentrados em peças e componentes.
Com 70% dos negócios dedicados ao setor automotivo, as operações da Gefco no Brasil estão concentradas nas regiões Sul e Sudeste. A empresa, que já teve o Grupo PSA como acionista majoritário (atualmente a PSA detém 25% das ações da Gefco), atende exclusivamente a montadora em todo mundo, inclusive no Brasil, e presta serviços logísticos para as principais fabricantes da América Latina, como BMW, FCA, Ford, General Motors, MAN Latin America, Nissan, Renault, Troller, Volkswagen e Volvo.
A alta das exportações de veículos made in Brazil é uma oportunidade de ampliar sua atuação. “Historicamente, nascemos como uma empresa prestando todo o tipo de serviço logístico para a PSA, seja inbound e outbound; estamos no mundo todo e atendemos todas as montadoras globais com diferentes serviços. Como principal característica, estamos focados no cliente: vamos acompanhar conforme a necessidade de cada um, não há restrição. Dispomos de plataformas completas, desde o fluxo de abastecimento das fábricas até o apoio na distribuição do veículo. Estamos conversando com as montadoras e apresentando o melhor modelo de atendimento. Temos condição de operar em qualquer região do Brasil”, reforça.
“O País tem potencial de se tornar uma plataforma exportadora, é um caminho quase que inevitável. O grande desafio será a velocidade com que o Brasil atenderá as necessidades globais, estamos relativamente atrasados em termos tecnológicos. O crescimento das exportações neste momento é bastante positivo, mas há uma preocupação sobre sua sustentabilidade; a otimização do ativo é fundamental para o Brasil avance como produtor e exportador.”
Outra oportunidade de elevar os negócios é o atendimento à Foton: em 2015, a Gefco anunciou investimento de R$ 33 milhões em uma nova plataforma logística na cidade de Guaíba, na região da capital gaúcha (leia aqui) e que está em fase de obtenção de licenças. Feijolo estima que as obras iniciem até o fim deste ano. O empreendimento terá conexão direta com a fábrica de caminhões que a Foton está erguendo no local, mas que ainda não está concluída, aguardando licenças adicionais para continuar com a obra.
Comentários Conte-nos o que pensa e deixe seu comentário abaixo Enviar Os comentários serão publicados após análise. Este espaço é destinado aos comentários de leitores sobre reportagens e artigos publicados no Portal Automotive Business. Não é o fórum adequado para o esclarecimento de dúvidas técnicas ou comerciais. Não são aceitos textos que contenham ofensas ou palavras chulas. Também serão excluídos currículos, pedidos de emprego ou comentários que configurem ações comerciais ou publicitárias, incluindo números de telefone ou outras formas de contato.