Fábrica de ônibus elétricos da BYD Campinas já nasce com encomendas, diz empresa
Fábrica de ônibus elétricos da BYD Campinas já nasce com encomendas, diz empresa
Companhia chinesa também deve fazer ônibus rodoviários elétricos ainda neste ano no Brasil. Empresa negocia pontos de recarga de baterias de ônibus elétricos e painéis solares em terminais de São Paulo.
ADAMO BAZANI
Dentro de alguns meses, ônibus elétricos da BYD, cujos chassis começaram a ser fabricados em Campinas, interior de São Paulo, já devem estar em circulação por diferentes cidades brasileiras, com carrocerias Caio, Marcopolo e Volare (no caso do modelo de miniônibus Acess, de piso baixo).
Foi o que garantiu ao Diário do Transporte, o diretor de marketing, novos negócios e sustentabilidade da BYD, Adalberto Maluf, durante inauguração da fábrica de chassi da companhia, em Campinas, no interior de São Paulo, que ocorreu nesta quinta-feira, 06 de abril de 2017.
O evento teve cobertura do Diário do Transporte em parceria com a ANTP – Associação Nacional de Transporte Público).
O executivo informou que entre as cidades que devem ter frotas de ônibus elétricos da BYD estão a capital paulista e Campinas.
Campinas terá nova licitação dos transportes e a prefeitura colocou como meta a inclusão de 150 ônibus elétricos na região central nos próximos anos.
No caso da capital paulista, a fabricante negocia com os empresários de ônibus também a aquisição de sistemas de painéis solares que podem ser instalados em terminais, gerando energia para os locais e também para os pontos de recargas dos ônibus elétricos que devem ser instalados nestes terminais de São Paulo (O vídeo na íntegra da entrevista você confere abaixo)
“Hoje a gente vem trabalhando com alguns operadores em São Paulo para a entrega dos ônibus junto com sistema do painel solar. Entre 5 e 7 anos todos investimentos se pagam, com economia de combustível, os custos de financiamentos menores , o leasing da bateria e as vantagens do painel solar, que pode gerar entre 50%, 70% e até 80% do consumo de energia desse ônibus … Apenas sobre o veículo, cuja a diferença de preço em relação aos modelos a diesel está cada vez menor, em um ano, contando com a taxa de juros mais vantajosas pelo Finame dada aos elétricos e com a economia de combustível, o ônibus está totalmente pago” – garantiu Adalberto Maluf.
O diretor de marketing da BYD disse que hoje as cidades que pensam em meios de transporte coletivo não poluentes, não levam em consideração apenas a compra dos veículos, mas toda a infraestrutura operacional, contando com a recarga dos ônibus no meio da operação. Adalberto Maluf cita o exemplo da Viação Gato Preto que, ao escalonar os horários em relação a recarga da bateria, conseguiu melhor produtividade de um veículo da marca em teste.
“A gente tem um exemplo de operação muito legal que ocorre em São Paulo, na Viação Gato Preto. O ônibus lá começava a operar às 5h e parava por volta das 22h/23h. O que o que operador fez? O ônibus sai às 4h, para às 14h, carrega até às 15h00 e segue a operação até depois da meia-noite. A gente acredita que esse modelo que as operadoras estão testando em São Paulo é o modelo do futuro. Assim, como as grandes cidades chinesas, cidades americanas e europeias que vem investindo muito nas infraestrutura dos seus terminais, para que os ônibus não tenham de sair de operação e voltem para garagem só para terem de recarregar. Com algumas estratégias operacionais, tem se conseguido autonomia de até 300 km sendo, que a nossa base é de 200 km a 250 km” – contou Adalberto Maluf.
O diretor de marketing relações institucionais da BYD também disse que é grande a disposição do secretário municipal de transportes e mobilidade da capital, Sérgio Avelleda, para achar uma solução para ampliar a frota de ônibus não poluentes. No entanto, a administração faz as contas para que não haja aumento de custos no sistema e, consequentemente nas tarifas.
A cidade não conseguirá cumprir as determinações da Lei de Mudanças Climáticas, que estipula 100% de frota de ônibus não poluentes em 2018, sendo que desde 2009, data da criação da lei, 10% dos veículos deveriam ser trocados até que a meta fosse alcançada. Hoje a frota de ônibus que se enquadraria na Lei de Mudanças Climáticas não passa de 7% dos quase 14.700 coletivos municipais.
PLANTA TEM CAPACIDADE PARA 720 ÔNIBUS POR ANO:
A planta inaugurada nesta quinta-feira, 6 de abril de 2017, faz parte do Complexo da BYD em Campinas e tem capacidade de produzir 720 chassis por ano, com três turnos de operação.
“Quando estiverem em operação, os 720 ônibus elétricos representarão uma redução na emissão de poluentes de 81 milhões de toneladas equivalentes de gás carbônico (CO2- gás de efeito estufa), bem como de 8 toneladas de material particulado, 440 toneladas de NOx, 90 toneladas de CO e 13 toneladas de HC, todos poluentes locais que impactam negativamente à saúde das pessoas”, afirma Maluf.
Os investimentos apenas para a fábrica de ônibus foram de R$ 50 milhões, com potencial de geração de 161 empregos até 2020. Hoje a empresa em Campinas conta com 360 empregados e 80 temporários, já considerando a planta de painéis solares fotovoltaicos, também inaugurada nesta quinta-feira, 6, e que teve investimentos de R$ 150 milhões. A capacidade de produção é de 200 megawatts. A BYD diz que os painéis já estão credenciados pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) na linha de financiamento de máquinas e equipamentos (Finame).
Já estão em produção na planta de Campinas, chassis do micro-ônibus K7 e dois modelos do ônibus de 12,5 m de comprimento que receberão carrocerias da Marcopolo e da Caio.
No próximo mês, devem ser feitos os ônibus de 15 metros (três eixos) e 18,6 metros (articulados).
Adalberto Maluf explicou que fornecedores pediram mais tempo para nacionalização de soluções e peças e também por causa do quadro econômico brasileiro, que atingiu a indústria automotiva. Os setores de engenharia de algumas empresas do setor automotivo e de autopeças estão se reestruturando ainda.
O processo de montagem conta com oito etapas que vão desde a montagem do quadro básico de chassi até a instalação dos motores e equipamentos elétricos.
Neste primeiro ano, entre 20% e 30% dos componentes dos ônibus são nacionais. Em 2018, esse número deve subir para 40%, em 2019 para 50%, em 2020 para 60% e em 2021 para 70%.
BRASIL TERÁ ÔNIBUS RODOVIÁRIOS ELÉTRICOS:
Outra novidade é que neste ano já deve ser produzido um modelo de ônibus elétrico rodoviário para o mercado brasileiro. No segundo semestre devem ser já elaborados os quadros de chassis e equipamentos para produção e montagem na planta de Campinas. Ainda não foi definido o modelo de veículo, mas os setores de rodoviários de linha regular e fretamento estão nos planos de mercado da BYD.
“Hoje a gente tem modelos de ônibus rodoviários e de fretamento na China e nos Estados Unidos, o que a gente fez foi “tropicalizar” as diferentes estruturas dos chassis. A gente vai escolher alguns modelos, em especial o feito na Califórnia. Estamos decidindo quais os primeiros modelos a serem montados aqui, mas a planta norte-americana tem contribuído muito no processo de nacionalização dos ônibus” – disse Adalberto Maluf.
Não está descartada, inclusive, a participação de ônibus elétricos no segmento 8X2, de ônibus pesados com quatro eixos.
Adalberto Maluf explicou que a BYD faz ônibus rodoviários com 400 km de autonomia destinados ao setor de fretamento e 500 quilômetros de autonomia para linhas regulares de maior distância. O executivo, entretanto, afirmou que a infraestrutura de recarga para as baterias desses veículos é mais complexa e precisa de investimentos maiores. Algumas recargas podem ser feitas em 40 minutos.
Confira o vídeo da entrevista:
Adamo Bazani, jornalista especializado em transportes
Relacionado