Bahamas investirá R$ 75 milhões em MG
Saúde e Bem-estar Bahamas
Ainda restam pouco mais de quatro meses para o fim do ano, mas o foco da rede mineira de supermercados Bahamas já está em 2018. Com o objetivo de manter o crescimento anual em dois dígitos, o grupo aposta na estratégia de expansão pelo Estado e anunciou para o próximo ano a abertura de mais cinco unidades em Minas Gerais. O investimento inicial é estimado em R$ 75 milhões, porém, de acordo com o presidente da empresa, Jovino Campos Reis, esse número pode ultrapassar a casa dos R$ 100 milhões. O plano do supermercado Bahamas, que hoje conta com 39 lojas, é fechar 2018 com, no mínimo, 50 unidades espalhadas pelo Estado. E o grupo não deve ter dificuldades para cumprir a meta. Só para 2017, está prevista a inauguração de seis supermercados, o que levará a rede a um total de 45 até dezembro. Das cinco lojas anunciadas para o ano que vem, três serão abertas no Triângulo Mineiro. As cidades que serão contempladas na região com os empreendimentos da bandeira Bahamas Mix (atacado e varejo) são Uberlândia, Uberaba e uma terceira, que não foi revelada pelo grupo. Entretanto, segundo apurado pela reportagem do Pontal em Foco, empresários estariam sondando Ituiutaba a fim de conhecer o potencial econômico da cidade. Outras duas unidades restantes serão construídas em Juiz de Fora, sendo uma no perfil “grande loja”, com área de vendas superior a três mil metros quadrados (m²), e outra no modelo de “loja de vizinhança”, instalada em um espaço menor, de 1.800 m². Em média, o custo da empresa para estruturar cada uma das unidades gira em torno de R$ 15 milhões. O presidente do Bahamas, porém, já antecipou que não pretende se contentar apenas com as cinco lojas em 2018. Confiante no potencial de crescimento do grupo, Jovino Reis espera, até dezembro, anunciar um aumento da projeção de expansão para o próximo ano, o que significaria mais empreendimentos da rede pelo Estado. “Já estão garantidas cinco lojas, mas nosso objetivo é muito maior. Isso, no entanto, depende de estudos, compras de terrenos e execução de projetos. Ou seja, é preciso que seja realizada uma série de ações antes, o que me impede de precisar o número exato (de lojas) para o ano que vem”, diz Reis ao site Diário do Comércio. No dia 15 de agosto, o Bahamas começa as inaugurações dos estabelecimentos previstos para 2017 pela unidade de São João del-Rei. Posteriormente, serão abertos os supermercados de Viçosa, Uberaba, Uberlândia e Juiz de Fora (2). (Via O Diário do Comércio)