Rede de Supermercados Pague Menos anuncia investimento de R$150 milhões na construção de quatro unidades em RP
Após reunião realizada hoje entre executivos da rede varejista Pague Menos e o prefeito Duarte Nogueira, ficou definida a instalação de quatro unidades Pague Menos em Ribeirão Preto em 2018. A Rede vai gerar mais de 1200 empregos diretos e outros milhares de empregos indiretos na cidade. Na ocasião foi apresentado pela varejista o projeto das unidades que seguirão o conceito moderno e inovador das lojas da rede.
“A Rede de Supermercados Pague Menos vem crescendo mais de 30% ao ano e pretende ampliar sua atuação a partir da criação de um complexo de 200 mil m² em Santa Bárbara D’Oeste, onde serão injetados um total de R$ 75 milhões, destinado a sustentar as operações em Ribeirão e região com um centro de distribuição robusto, um centro administrativo e um frigorífico”, afirma Jefferson George Nunes, diretor Comercial e Expansão da Rede. “Escolhemos Ribeirão Preto devido ao imenso potencial econômico e ao crescente nível de desenvolvimento da cidade”, acrescenta Nunes. “O grupo é muito bem-vindo a Ribeirão Preto, principalmente pela geração de novas oportunidades de trabalho e também pela ampliação deste importante setor da economia para nossa cidade. Os novos investimentos chegam em um bom momento, porque depois de um ano marcado pela reconstrução da cidade, a prefeitura está com suas finanças em ordem, suas receitas equilibradas e terá possibilidade de fazer maiores e melhores investimentos em 2018”, disse o prefeito Duarte Nogueira aos diretores do grupo.
Sobre a Pague Menos
Inaugurada em 1989, a Rede de Supermercados Pague Menos é hoje a maior rede do interior do Estado de São Paulo e a 10ª maior rede de supermercados do Brasil. Atualmente tem 27 lojas em funcionamento nas cidades de Americana, Araras, Artur Nogueira, Boituva, Campinas, Hortolândia, Indaiatuba, Limeira, Nova Odessa, Paulínia, Piracicaba, Salto Santa Bárbara d’Oeste, São Pedro, Sumaré e Tietê. A empresa também possui um Auto Posto, um Centro Administrativo, Centro de Distribuição, uma Fábrica e um Frigorífico instalados em Nova Odessa (SP). Com mais de 6 mil colaboradores, a empresa segue em constante expansão. A fórmula do bom atendimento somada aos produtos de qualidade e preços imbatíveis faz do Pague Menos sinônimo de qualidade, economia, comodidade, competência e variedade. Pague Menos: tudo que você precisa em um só lugar!