Raízen e Geo Energética firmam parceria para construir usina a biogás de R$ 153 mi
Unidade da Raízen (Foto: Divulgação)
A Raízen, das gigantes Cosan e Shell, e a Geo Energética anunciaram nesta quinta-feira uma joint venture para construção de uma usina de energia a partir do biogás produzido com subprodutos da cana-de-açúcar.
O empreendimento, que deverá receber investimentos de 153 milhões de reais, será construído em Guariba (SP), onde a Raízen já opera uma usina com capacidade para moer 5 milhões de toneladas de cana por ano e com infraestrutura de exportação de energia.
Segundo as empresas, o biogás necessário para moer a planta será gerado a partir de torta de filtro e vinhaça, subprodutos da cana.
O biogás é resultado de um complexo processo produtivo, em que biodigestores convertem a matéria orgânica da torta e da vinhaça em metano e CO2. Essa mistura passa por um processo de dessulfurização --para a purificação do gás-- e então vai para motogeradores de eletricidade.
Espera-se uma produção de 138 mil MWh por ano, suficiente para abastecer, por exemplo, o município de Guariba e as cidades próximas, no interior paulista.
Desses, 96 mil MWh serão vendidos dentro de um contrato de leilão de 2016, no qual a Raízen foi a vencedora, e o excedente de energia poderá ser negociado no mercado livre ou comercializado por meio de outros contratos.
Na joint venture, a Raízen terá participação de 85 por cento de participação, ao passo que a Geo Energética, que já opera uma usina a biogás de menor escala no noroeste do Paraná, responderá pelos 15 por cento restantes.