Aurora desenvolve projeto para ampliar frigorífico
Crédito: Prefeitura de Cantagalo Imagem ilustrativa EMPREENDIMENTOS - INDÚSTRIA Aurora desenvolve projeto para ampliar frigorífico
ERECHIM - O projeto da Aurora Alimentos para ampliar o frigorífico de abate de suínos situado no município gaúcho de Erechim está em andamento. A ConVisão apurou que a empresa com sede em Chapecó está com o empreendimento na fase de desenvolvimento do projeto. A área da planta industrial deverá ser aumentada em aproximadamente 9,5 mil metros quadrados e a expectativa é de definições no segundo semestre deste ano.