Empresários da GEMO visitam Itajubá e decidem transferir a base no Brasil para Itajubá
Publicado por SECOM em: 28/07/2017
Nos dias 25, 26 e 27 de julho de 2017, a Prefeitura Municipal de Itajubá, por meio da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Industria e Comércio (SMICT), recebeu a empresa alemã GEMO, fabricante de cabos automotivos, destinados a teto solar (cabo helicoidal e cabo condutor), ajuste de assento (haste flexível para banco e haste flexível) e cabos de controle.
Empresa líder de mercado, com duas fabricas na Alemanha, duas na Polônia, uma na Inglaterra, uma na China, uma no México, a GEMO conta atualmente com 550 funcionários, com expectativa de 100% de crescimento nos próximos 3 anos. A empresa vai abrir uma nova fábrica para atender a América Latina, e após visita à Itajubá, decide transferir sua base no Brasil para nossa cidade.
Em visita a Itajubá, os executivos Detlev Moritz (CEO GEMA) e Leandro Servulo Costa (representante da América Latina GEMO) foram recebidos pelo prefeito Rodrigo Riera, pelo secretário municipal de Ciência e Tecnologia, Fernando Bissacot e pela diretora do departamento de Desenvolvimento Industrial e Comercial, Maria Sircia de Sousa, no gabinete do Executivo, no Centro Administrativo Municipal. A reunião contou com a presença do representante do Instituto de Desenvolvimento Integrado de Minas Gerais (INDI), Claudio Luis dos Santos, da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais (FIEMG), Paulo Lessa de Moura Neto.
No primeiro dia de visitas, os executivos foram às fabricas da Balteau, Helibras, SENAI, e EMDEP, e reuniram-se com os representantes do INDI e FIEMG para definir os próximos passos para obtenção de benefícios fiscais junto ao estado de Minas.
No segundo dia a GEMO visitou a Universidade Federal de Itajubá (UNIFEI), iniciando o trajeto pela reitoria e passando pelo Laboratório de Caracterização Estrutural (LCE), pelo Laboratório de Sistemas de Automação (LSA) e pelo Laboratório RFID – Honeywell. No período da tarde visitaram as empresas IMBEL, Stabilus e GNS. Para encerrar, assistiram a uma apresentação no SIMMMEI e visitaram a Fânia.
Os senhores Detlev Moritz e Leandro Servulo Costa manifestaram o agradecimento à cidade de Itajubá informando que o primeiro passo é a migração da empresa de importação e exportação de São José dos Campos para Itajubá.
Fotos da visita aos laboratórios – Crédito: Unifei
Executivos visitaram empresas e a Unifei
Prefeito Rodrigo Riera recepcionou o senhor Detlev Moritz (CEO GEMA)
Reunião foi realizada na Prefeitura de Itajubá
GEMO é líder no mercado de fabricação de cabos automotivos
Fonte: Site da Prefeitura Municipal de Itajubá – www.itajuba.mg.gov.br