Pensando fora do saco
Uma empresa que existe à sombra de um João
Nem todo mundo sabe, mas por trás do famoso senhor de bigodes que estampa a embalagem do arroz mais vendido no país há uma empresa chamada Josapar. Sobre ela, você precisa entender, basicamente, duas coisas: o homem que a fundou se chamava Joaquim, e não João. E, hoje, ela vende de azeite a fertilizantes. (Ilustração: Eduardo Ely)
A história é famosa em Houston, no Texas. Aconteceu lá pela década de 40, época de ouro do cultivo de grãos na região. Havia um fazendeiro negro que produzia um arroz tão bom, tão superior aos demais, que sua fama se espalhou por todo o condado.
Os donos de moinho não sabiam sequer o nome completo do brilhante e recluso fazendeiro. Todos ali o chamavam apenas de uncle Ben (tio Ben, em português). Foi pensando nele que o empresário Gordon Harwell batizou sua marca de arroz, criada em 1943. Na mesma época, a brasileira Necy Oliveira se mudava para os Estados Unidos com o marido americano. Deixava no Brasil o pai, a mãe, os irmãos e os negócios da família – um armazém e alguns campos de produção agrícola. Quando retornou, três anos depois, trouxe junto uma ideia para o nome da marca de arroz dos Oliveira, Tio João.
O argumento de Necy para justificar a escolha foi esse: “Assim como toda família americana tem um ‘uncle Ben’, toda família brasileira tem um tio João”. A ideia agradou ao pai e aos irmãos, que procuravam algo familiar e popular para atrair os consumidores. Tempos depois, nos anos 70, a marca se tornaria líder de seu mercado, título que mantém até hoje. Não dá para afirmar que o sucesso tenha vindo pela escolha do nome, claro. A liderança é fruto daquilo que geralmente produz as marcas campeãs: uma bem dosada mistura de logística, marketing e, sobretudo, inovação – ainda que seja inovação em apenas uma linha de produto. O arroz Tio João, por exemplo, foi o primeiro a ser vendido já selecionado e lavado dentro de pacotes transparentes, separados por quilo. As donas de casa, acostumadas a comprar a granel e a perder um tempo danado para separar os melhores grãos, agradeceram a novidade. Foi a partir daí que o Tio João foi ganhando espaço, conquistando prateleiras e invadindo a casa dos consumidores. Pode abrir o armário da cozinha: provavelmente a embalagem estampada com aquele senhor careca, de bigodes e vestido à moda antiga estará por lá.
A marca se tornou tão famosa que acabou ficando mais conhecida do que seu fabricante, a Josapar. A história da empresa, fundada por Joaquim de Oliveira, em 1922, é curiosa: mudanças drásticas no início (era uma empresa de varejo que se aventurou na agroindústria), nenhuma mudança estrutural nas décadas seguintes (durante 60 anos, sua área industrial só produziu arroz) e uma expansão radical nos últimos anos. Desde 2002, a terceira geração dos Oliveira promoveu uma intensa reestruturação na empresa, que resultou na criação de um portfólio com 67 produtos. A Josapar fez, em uma década, o que não havia feito em seis.
“Foi um movimento para acompanhar as mudanças do mercado”, diz Luis Augusto Krause, diretor comercial da Josapar. “Houve uma transformação nos hábitos de consumo, com o crescimento de renda da população. As pessoas começaram a buscar produtos melhores ou mais fáceis de preparar.” Assim, o Tio João ganhou o status de marca premium e a linha Meu Biju, com arroz e feijão, nasceu para as classes C e D. Também entraram no catálogo bebidas à base de soja e refeições semiprontas, entre muitos outros produtos. A lista continua crescendo. Neste mês, o grupo planeja fazer 26 lançamentos.
Os dados financeiros da Josapar aumentaram no ritmo da expansão dos negócios: a receita líquida da empresa mais do que dobrou no período, saindo de R$ 390 milhões em 2002 para R$ 909 milhões em 2012. As ações acompanharam a toada: valorizaram 324,4% desde 2005, segundo dados da Economática. “É uma alta três vezes maior do que o Ibovespa registrou no período”, diz Wesley Mendes, professor da Fundação Getulio Vargas.
O único indicador que não arrancou suspiros dos investidores foi o lucro. Em 2012, ficou em R$ 33 milhões, pouco mais de 3,5% das vendas. “O Ebtida [geração de caixa operacional] permaneceu no mesmo patamar de 2011, apesar de o faturamento da empresa ter crescido”, diz Adriano Gomes, professor de finanças da Escola Superior de Propaganda e Marketing. “Isso pode significar certa deficiência na estrutura da companhia, que precisa reduzir os custos para aumentar a margem.” Ainda que as margens sejam baixas no mundo das commodities agrícolas, o fato é que os gastos operacionais da empresa são realmente altos. Em 2012, devido ao aumento no preço da saca de arroz (que foi de R$ 22 na safra anterior para R$ 35), a Josapar desembolsou cerca de R$ 420 milhões apenas com a compra de sua principal matéria-prima. De acordo com o diretor financeiro, Marcelo Furlan, isto equivale a 80% dos custos totais. “Sempre que tivermos uma produção elevada teremos um faturamento elevado, porque existe demanda”, afirma. “O lucro não cresce na mesma proporção.”
As peculiaridades do setor entram na conta dos custos fixos, difíceis de mexer. O problema – se é que é um problema – é o alto investimento que a empresa tem feito nos últimos anos. Comprou, por exemplo, um terreno em Mairinque, no interior de São Paulo, onde o grupo planeja construir uma nova fábrica. Com ela, serão quatro, sendo que as outras três ficam em Pelotas (RS), Campo Largo (PR) e em Recife (PE). A empreitada de R$ 40 milhões deixará a Josapar mais perto de seu principal mercado consumidor, o paulista.
A empresa também investiu nos produtores de arroz. Desde 2005, desembolsou R$ 70 milhões ao ano para fomentar a produção de rizicultores parceiros. Os agricultores cultivam as variedades selecionadas pela empresa, que garante a compra. “Assim, controlamos a qualidade do que vendemos, fidelizamos o produtor e garantimos o abastecimento”, diz Augusto de Oliveira Júnior, vice-presidente da Josapar.
(Ilustração: Eduardo Ely)
ADEUS, VAREJO
A maior parte desses produtores é de Pelotas, onde está a sede da empresa. É a mesma cidade onde Seu Joaquim morou, casou e criou seus filhos desde quando chegou ao Brasil, em 1911. Ele saiu de Portugal aos 12 anos, munido apenas de uma carta de recomendação do pai para que trabalhasse no armazém de um amigo. Em 1918, abriria o seu próprio armazém – a produção de arroz começou para suprir a loja. A experiência em varejo levou a família a inaugurar o primeiro supermercado do Rio Grande do Sul, o Real. Seu Joaquim não chegou a conhecê-lo – morreu em 1952, um ano antes de sua abertura.
De onde veio o Tio João?
O nome do principal produto da Josapar foi inspirado na marca Uncle Ben (tio Ben, em português), dos EUA. É que uma das filhas de Joaquim, Necy, casou-se com um americano e morou na terra do Tio Sam (outro tio) durante três anos. Quando voltou, sugeriu ao pai batizar o arroz com o nome de Tio João – para ela, a versão brasileira do Ben.
A inauguração do supermercado, outra ideia trazida por Necy e seu marido dos EUA, deu início a um período importante da história da Josapar. Durante muito tempo, o varejo representou a maior parte do faturamento do grupo, cerca de 60% do total, apesar da liderança do Tio João nas vendas de arroz. Só que, em 1997, com a terceira geração no comando, a área de varejo foi vendida para o Sonae. “A concorrência das multinacionais era muito grande”, diz Oliveira Júnior. “Estávamos nos endividando para manter o negócio.” Mesmo com a venda do Real, o grupo manteve os oito prédios próprios que a rede ocupava. Hoje, é a Real Empreendimentos, outra divisão da Josapar, que administra os imóveis do grupo.
Com a venda, a companhia diminuiu de tamanho e teve de se reinventar. O faturamento caiu de R$ 774 milhões, em 1996, para R$ 352 milhões em 1998. O número de funcionários saiu de 10 mil para pouco mais de mil. A experiência no varejo, no entanto, foi importante. “Nós entendemos o lado de lá”, diz Oliveira Júnior. “Sabemos como funcionam os supermercados e isso ajuda na estratégia do negócio.”
Para o herdeiro de Seu Joaquim, a empresa está, hoje, muito bem consolidada no setor de alimentos. Prova disso, segundo ele, está na última parceria feita com a produtora de azeites do Chile Nova Oliva. “Eles nos escolheram porque estamos no mercado há bastante tempo.” Agora, além de refeições semiprontas, bebidas à base de soja, feijão e os mais variados tipos de arroz, o grupo vai vender também azeite. Fica a expectativa para o que será apresentado até o final deste mês. Dá para aumentar ainda mais a família do Tio João?
Os 90 anos de reviravoltas da Josapar
1922 O português Joaquim Oliveira funda a Josapar, em Pelotas (RS)
1940 A família funda a Granja Quatro Irmãos. É lá que o arroz Tio João começa a ser fabricado
1952 Joaquim Oliveira morre, aos 56 anos
1953 É inaugurado o primeiro supermercado Real, no Rio Grande do Sul
1973 É fundada, em Pelotas, a indústria de beneficiamento de arroz Suprarroz
1975 A produção da Suprarroz começa a ser entregue em saquinhos transparentes de 1, 2 e 5 quilos
1976 O arroz Tio João se torna líder de mercado no Brasil
1980 A indústria Suprarroz adota o nome de seu principal produto, Tio João
1988 A Josapar abre capital na bolsa de valores. São emitidas mais de 10 milhões de ações
1997 A Josapar vende a rede de supermercados Real e passa a se dedicar à produção de arroz
1999 Começa a exportar arroz
2003 A empresa passa a investir na criação de novos produtos
2006 O processo produtivo do arroz sofre alterações para entrar de vez no segmento de grãos premium
2008 A Josapar lança a linha de refeições semiprontas Cozinha Fácil
2012 A Josapar completa 90 anos, com 67 produtos no portfólio e um faturamento de R$ 909 milhões