Klabin anuncia investimento de R$ 32 milhões em pesquisa e inovação
Centro de tecnologia da Klabin (Foto: Divulgação)
A Klabin, fabricante de papéis para embalagens, irá investir um total de R$ 32 milhões em um programa de pesquisa e desenvolvimento. A estratégia inclui a construção de um parque de plantas piloto em Telêmaco Borba (PR), que deve iniciar sua operação no quarto trimestre de 2019. O espaço ficará na área de fábrica de Monte Alegre, que tem a capacidade de produção de mais de 1 milhão de toneladas de papel por ano.
De acordo com o diretor de Tecnologia Industrial, Inovação, Sustentabilidade e Negócio Celulose da companhia, Francisco Razzolini, o investimento possibilitará o desenvolvimento de novos produtos e negócios. O parque realizará estudos e pesquisas em duas frentes: a celulose microfibrilada (MFC), um biopolímero que aumenta a resistência de polpas de papéis, além de aplicações em colagens entre camadas e resistência interna de papéis cartão; e a lignina, um polímero que mantém a rigidez interna dos vegetais e pode ser utilizado na composição de resinas fenólicas, espumas, termoplásticos, fibra de carbono e barreiras, entre outros.
Segundo Razzolini, o centro de tecnologia inaugurado pela companhia há um ano – fruto de um investimento de R$ 70 milhões realizado entre 2015 e 2017 – já atingiu um nível de maturidade de desenvolvimento. Dessa forma, o novo parque se tornou necessário para a produção de alguns materiais em maior escala, com testes industriais prolongados.
Durante o Inova Klabin, evento que acontece hoje (12/09) e amanhã (13/09) em São Paulo, a empresa também apresentou um novo produto. Chamado KlaCup Bio, o copo será 100% biodegradável, produzido com fibras de pínus e eucalipto e sem aplicação de polietileno, e deve chegar ao mercado no início de 2019. Segundo a companhia, a nova solução segue a mudança no comportamento do consumidor, que passa a exigir produtos biodegradáveis em vez de plásticos.