Hi-Lex inaugura fábrica de cabos para veículos em Itu
Hi-Lex inaugura fábrica de cabos para veículos em Itu 09/03/18 | Da Redação - [email protected]
A multinacional japonesa Hi-Lex vai inaugurar oficialmente no dia 13 de março, próxima terça-feira, a segunda fábrica no Brasil, em Itu, na Região Metropolitana de Sorocaba (RMS). A companhia já tem uma unidade em Betim, Minas Gerais, e produz cabos de controle mecânico, como freio de estacionamento, para travamento de porta, abertura de portamala e também mecanismo levantador de vidro das portas.
A Hi-Lex está instalada desde agosto do ano passado no bairro Itaim Guaçu, perto da Heineken (antiga Brasil Kirin), e emprega atualmente 24 funcionários. A expectativa, porém, é ampliar o quadro para 150 até o ano 2020. O investimento na nova fábrica foi de R$ 32 milhões e a previsão de faturamento é de R$ 39 milhões também até 2020.
A empresa atende no Brasil as montadores Toyota, Volkswagen e Fiat Chrysler. No mundo, a Hi-Lex também atende as marcas Ferrari, Harley-Davidson, Alfa Romeo, Audi, BMW, Volvo e Aston Martin.