Vetnil é destaque na Folha de SP
A Vetnil, líder de mercado no segmento de nutrição de equinos e presente entre os cinco maiores laboratórios do setor pet, é destaque na coluna Mercado Aberto, da Folha de São Paulo. A matéria aborda o investimento de R$52 milhões para a construção de uma nova unidade no município de Itupeva, a 70 quilômetros de São Paulo. Vera Godoy Ribeiro, presidente da empresa, comentou sobre a necessidade de expansão para que tripliquem a capacidade produtiva. O diretor de novos negócios da Vetnil, Cristiano de Sá comentou sobre os novos produtos que passarão a ser fabricados quando o novo parque fabril for inaugurado.
Confira a matéria na íntegra: http://migre.me/mjo2s
Sobre a Vetnil
Fundada pelo médico veterinário Dr. João Carlos Ribeiro, a Vetnil atua há 20 anos no mercado, a empresa 100% nacional atua na área de pesquisas e desenvolvimento de produtos para nutrição de equinos, sendo líder de mercado no segmento. Também está presente no mercado PET estando entre os cinco maiores laboratórios do setor, desenvolvendo soluções voltadas à saúde e nutrição dos animais de companhia, e no segmento de animais de produção. Com forte atuação no Brasil, também está presente nos principais eventos do setor no exterior e exporta para mais de 12 países, entre eles: Portugal, Eslovênia, Emirados Árabes, Angola, Rep Dominicana, Panamá, Colômbia, Peru, Bolívia, Paraguai, Uruguai e Chile. A empresa acumula diversas premiações importantes, entre elas “Melhores do Agronegócio 2011 na categoria Produtos Veterinários”, (Revista Globo Rural); “Empresa que mais cresceu em 2005 no setor veterinário” (Anuário Exame Agronegócio 2006-2007), “Melhor empresa do setor de produtos veterinários” (Anuário do Agronegócio 2006, da Revista Globo Rural), “100 Melhores empresas para se trabalhar no Brasil” (Revista Época) e “30 Melhores empresas para a mulher trabalhar 2006” (Revista Época).