Hypera Pharma busca expansão com nova fábrica em Anápolis
Por
Publicado 06/03/2018 03:00 | Atualizado 06/03/2018 13:10
O projeto de construção da nova fábrica da Hypera Pharma, antiga Hypermarcas, ainda está sendo detalhado. Mas o valor total do investimento não deve ultrapassar os R$ 500 milhões. A nova fábrica será construída no complexo industrial de Anápolis (GO). No quarto trimestre, a companhia deixou de faturar R$ 35 milhões por restrição produtiva na Neo Química, de medicamentos similares e genéricos. Apesar disso, a empresa encerrou 2017 com receita líquida 12,7% superior, de R$ 3,64 bilhões.
A demanda pelos produtos da farmacêutica subiu 14,7%, pelo critério que leva em conta os descontos concedidos. A meta é manter o crescimento de 2 a 3 pontos percentuais acima do mercado no médio e longo prazos. "Estou bastante otimista que vamos conseguir fazer reagir a produção já no curto prazo, dado que hoje estamos operando a 100% da capacidade", diz o presidente da Hypera, Claudio Bergamo.
Até o fim deste ano, o aumento deve ser da ordem de 10%. Com a construção da nova fábrica, a expansão chegará a 50%. O valor exato do projeto deve ser anunciado no segundo trimestre. Parte dos investimentos será amortizada com a venda de um depósito em Goiânia, que pode render cerca de R$ 250 milhões. "Isso será feito no momento adequado. Não vamos sair rifando o ativo", acrescenta o presidente. No ano passado, a Hypera distribuiu cerca de R$ 1,2 bilhão a seus acionistas R$ 409,8 milhões em dividendos e R$ 821,9 milhões em redução de capital.
PROJEÇÃO
Para este ano, a Hypera projeta resultado antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) das operações continuadas ao redor de R$ 1,35 bilhão e lucro líquido das operações continuadas de R$ 1,1 bilhão. No campo dos lançamentos, a meta é colocar mais de 20 novos produtos no mercado e elevar a 31% a participação dos produtos lançados nos últimos cinco anos na receita líquida, contra 28% em 2017. O índice do ano passado foi o mais alto já registrado pela Hypera.