Kimberly-Clark registra alta nos custos e queda no lucro
A fabricante americana de produtos de consumo e higiene pessoal Kimberly-Clark registrou queda de 14% no lucro do segundo trimestre de 2018 ante igual período de 2017. O resultado líquido dos acionistas controladores somou US$ 455 milhões entre abril e junho.
Na mesma base de comparação, a receita líquida de vendas subiu 1%, para US$ 4,6 bilhões, enquanto o lucro bruto caiu 12%, para US$ 1,46 bilhão.
1 de 1 kimberly.jpg — Foto: Kimberly-Clark kimberly.jpg — Foto: Kimberly-Clark
No informe de resultados, a Kimberly-Clark reduziu a previsão de lucro por ação este ano, de uma faixa entre US$ 6,90 e US$ 7,20 para uma banda de US$ 6,60 a US$ 6,80.
O lucro operacional da Kimberly-Clark no segundo trimestre foi de US$ 674 milhões em 2018, incluindo os encargos relacionados ao Programa de Reestruturação Global de 2018.
O lucro operacional ajustado do segundo trimestre foi de US$ 774 milhões em 2018 comparado ao lucro operacional de US $ 814 milhões em 2017.
A empresa disse que os resultados foram impactados por US$ 200 milhões de aumento nos custos de insumos, impulsionados por US$ 125 milhões em celulose e US$ 45 milhões em outras matérias-primas.
“A comparação do lucro operacional também foi afetada pelos menores preços e volumes de venda líquidos. Por outro lado, os resultados beneficiaram-se de US$ 110 milhões de redução de custos do programa da empresa e US$ 40 milhões de redução de custos do Programa de Reestruturação Global de 2018”, afirmou a companhia.