Kimberly Clark investe US $ 3 Milhões em Centro de Distribuição
Este ano, a Kimberly-Clark tem planejado investir 5,5 milhões de dólares em inovação e infra-estrutura.
Um investimento de três milhões de dólares tornou possível a construção de Centro de Distribuição de Santa Cruz (CDSC) da Kimberly-Clark, um das principais companhias de produtos de cuidados pessoais e higiene da família. Esta infra-estrutura foi construída para otimizar o processo de distribuição de seu portfólio em Santa Cruz, Beni, Cochabamba, Tarija e Chuquisaca.
O CDSC é construído em um terreno de 6.500 metros quadrados, localizado no Parque Industrial em Santa Cruz de la Sierra, ao lado da fábrica de papel da empresa. Obter toda a importação e produção de produtos de higiene, a Kimberly-Clark, torna-se o principal armazém do país.
Sua construção exigiu um investimento de US$ 3 milhões e constitui uma ligação estratégica para implementar logística de distribuição desenvolvida para otimizar o tempo de triagem e comercialização dos produtos da Kimberly-Clark.
“Esta infra-estrutura tem todas as normas de qualidade aplicadas pela Kimberly-Clark em todo o mundo. Ele vai nos ajudar a ser mais eficiente e ter melhores condições de armazenamento para os nossos produtos “, disse Ana Beatriz Franco, Gerente Geral Kimberly-Clark.
O CDSC pode armazenar 5.400 paletes. Parte do investimento foi destinado para a implementação de um moderno sistema que seja capaz de proteger as máquinas do fogo. O CDSC também vai otimizar o armazenamento e carregamento de veículos que distribuem produtos em Santa Cruz, Cochabamba, Tarija, Chuquisaca e Beni.
“A demanda por nossos produtos especializados nos cuidados pessoais e higiene da família está crescendo a cada dia. Esta infra-estrutura será a chave para maximizar a sua disponibilidade “, disse Franco.
Este ano, a Kimberly-Clark tem planejado investir 5,5 milhões de dólares em inovação e infra-estrutura. Além de centro de distribuição, os recursos para a implementação da tecnologia industrial, logística de produção, sistemas de proteção contra incêndios e especializações para otimizar software de atendimento ao cliente foram alocados.
2016, os investimentos da empresa ascenderam a 3,1 milhões. Estes recursos foram alocados para a construção de uma estação de tratamento de água localizado na mesma fábrica em Santa Cruz, melhorando escritórios administrativos, sistemas de segurança, entre outros.
erbol.com.bo