Multinacional pretende investir R$ 400 milhões no Brasil em 2016
EM FOCO-NEGÓCIOS Multinacional pretende investir R$ 400 milhões no Brasil em 2016 A Kimberly-Clark anunciou que pretende investir cerca de R$ 400 milhões no Brasil neste ano. O valor deverá ser utilizado na compra de novas máquinas e na expansão das cinco fábricas e dois centros de distribuição. A empresa também investiu mais de US$ 10 milhões na instalação de um novo centro de inovação em São Paulo, que deve ser inaugurado em abril.