Selita apresenta planta da nova indústria
Os serviços de terraplenagem estão em ritmo acelerado e a previsão é de que sejam concluídos no prazo de até três meses
A Cooperativa de Laticínios Selita apresentou a planta de sua nova sede industrial no último dia 22, em um evento que contou com a participação de cooperados, políticos, inclusive o Vice-governador do Estado, César Colnago, empresários, autoridades e imprensa. Participaram ainda o presidente da OCB/ES, Pedro Scarpi, e o superintendente Carlos André Santos.
A área fica no KM 410, da BR 101, na localidade de Safra, em Cachoeiro de Itapemirim. Os serviços de terraplenagem estão em ritmo acelerado e a previsão é de que sejam concluídos no prazo de até três meses. Os visitantes ficaram impressionados com a dimensão e importância da obra para Cachoeiro e Espírito Santo.
O vice-governador do Espírito Santo, César Colnago, elogiou a relação que a Selita tem com milhares de produtores. “A cooperativa vem para uma área de expansão da cidade de Cachoeiro, trazendo um processo tecnológico mais moderno, novos produtos e novas fórmulas de agregar valor, proporcionando mais qualidade e um custo menor para os seus produtos. Parabéns a Selita por sua magnífica iniciativa”.
Já o prefeito de Cachoeiro, Victor Coelho, ficou impressionado com o tamanho da obra e disse que o mais importante é saber que ela é original de Cachoeiro. “A Selita é uma cooperativa com 80 anos de existência, promovendo o desenvolvimento da nossa cidade, gerando emprego. Estou muito feliz de poder fazer parte deste momento junto aos cooperados”.
O presidente da Selita, Rubens Moreira, enfatizou que as obras de terraplenagem estão dentro do cronograma previsto e essa nova indústria irá garantir as condições ideais para o funcionamento da Selita por muitas décadas. “O valor previsto para o investimento supera os 60 milhões, e deverá ser compensado num prazo relativamente curto, em função da economia em água, energia, gás e outros custos além de possibilitar a construção de uma indústria moderna e sustentável”, disse.
Estiveram presentes ainda no evento, os deputados Rodrigo Coelho e Marcos Mansur; o presidente da Câmara de Cachoeiro, Alexandre Bastos; e o presidente do Sindicato Rural, Wesley Mendes.