Caramuru confirma investimento de R$ 40 milhões em sua planta de Ipameri
Em 2017 as usinas goianas fabricaram 716,5 milhões de litros de biodiesel
A Caramuru Alimentos confirmou ao BVMI que pretende fazer investimentos de R$ 40 milhões em sua unidade de Ipameri (GO).
O presidente da empresa, Alberto Borges, explicou que no prazo máximo de nove meses a empresa passará a conter com unidades de destilação de glicerina e produção de sal mineral.
Serão 150 toneladas de glicerina loira por dia que vão resultar em 108 toneladas de glicerina bidestilada (grau farmacêutico) por dia e 15 toneladas de sal mineral.
De acordo com Alberto Borges, a produção de biodiesel vem crescendo no Brasil. O estado de Goiás terceiro em termos de capacidade instalada – atrás do RS e MT – com seis unidades produtivas autorizadas peal ANP que, juntas, representam um pouco mais de 14,5% do potencial produtivo brasileiro. No ano passado, as usinas goianas fabricaram 716,5 milhões de litros de biodiesel.
Por isso, a Caramuru decidiu ampliar investimentos em sua planta de biodiesel de Ipameri agregando valor a seu principal coproduto – a glicerina.
Segundo dados da Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços, em julho cada a glicerina loira foi exportada valendo, em média, US$ 302,54. Já o produto destilado recebeu US$ 708,78.
Além do processamento de grãos, a planta em Ipameri conta com uma usina de biodiesel com capacidade para fabricar até 225 milhões de litros por ano sendo a 12ª maior do pais.
O grupo também conta com parques industrias no Paraná, Mato Grosso, São Paulo.
Fonte – BVMI – BiodieselBR.com
Dica do BVMI – Trabalhe na Caramuru Alimentos, acesse “BUSCA DE VAGAS”, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
Dica de negócios – Clientes CityCorp já sabiam deste investimento com antecedência e já estão realizando excelentes negócios na cadeia de fornecedores que está sendo formada para atender as necessidades de investimento desta planta fabril em Goiás. Conheça o Projeto OObi e venda com relacionamento, inteligência e rentabilidade no mercado industrial.
Dica de OURO – Aprenda a VENDER no mercado Industrial, leve para sua empresa no formato In Company o HPIS – HIGH PERFORMANCE INDUSTRIAL SALES e com uma metodologia exclusiva de vendas faça seu negócio faturar milhões.
#industrialsales
#vendasindustriais
@LicioMelo