Das cinco empresas visitadas por Roberto em SP, três já cogitam vir para Anápolis
A viagem a São Paulo feita pelo prefeito Roberto Naves (PTB), em junho, pode render investimentos privados em Anápolis.
Das cinco empresas visitadas pelo petebista no maior centro financeiro do país, três já buscam aproximação com o município. São elas: Zodiac (indústria farmacêutica), Ipesa (multinacional argentina do ramo de embalagens) e a Tec Imports (do mercado de importação e exportação).
A primeira, com sede em Pindamonhangaba, enviou executivos a cidade na última quarta-feira (22) para conhecer o DAIA. Eles visitaram a VHL, empresa especializada na logística de medicamentos, e o complexo fármaco da Geolab. O interesse em se instalar no município foi reforçado na agenda que tiveram com o Governo do Goiás para apresentação dos programas de incentivos ficais no estado.
Na próxima terça-feira (28), emissários da Ipesa desembarcam na cidade. Os argentinos também querem conhecer de perto os potenciais do município e as condições de instalação de uma possível filial.
O mesmo deve ocorrer em breve com representantes da capixaba Tec Imports, que, além de São Paulo, conta com unidades em Minas Gerais e Santa Catarina.
“[A vinda de executivos a Anápolis] mostra que surtiu efeito todo aquele trabalho que a gente fez indo até São Paulo”, destacou Roberto.
A Prefeitura de Anápolis permanece fazendo a introspecção de empresas que tem capacidade de investimento a curto prazo, motivo pelo qual o prefeito não descarta novas viagens para atraí-las.
“[Ocorrerá] toda vez que precisar sair da cidade para buscar investimentos”, adiantou.