Pouso Alegre receberá mais um investimento de Farmacêutica
Pouso Alegre segue crescendo no setor farmacêutico. Nesta quinta-feira (5), o prefeito Rafael Simões (PSDB) anunciou mais um investimento pelo setor.
O laboratório Cristália investirá R$ 200 milhões na construção de um centro de distribuição. O projeto prevê a geração inicial de 140 vagas diretas de emprego. “Isso gera riqueza, gera emprego, gera bem estar”, comemorou o prefeito.
A unidade ficará no Distrito Industrial, em frente a Sanobiol, que faz parte do grupo Cristália. O terreno pertence atualmente a prefeitura. Anteriormente, ele estava destinado a uma empresa que não cumpriu o cronograma de instalação e devolveu a área ao município.
Segundo a prefeitura, o início das obras aguarda que a Câmara de Vereadores autorize a prefeitura a doação do terreno como incentivo e contrapartida à vinda do investimento.
Para o secretário Dino Francescato, o investimento da Cristália consolida a vocação de Pouso Alegre em se tornar um dos mais importantes polos farmacêuticos do país. “Temos grandes grupos empresariais que atuam neste segmento instalados em Pouso Alegre, que atualmente, desenvolvem projetos expansionistas”, conta.
O Grupo Cristália é considerado o maior produtor de anestésicos da América Latina e está entre os cinco maiores do país no setor farmacêutico. Conforme o seu presidente, o conglomerado tem 46 anos de atuação, sete laboratórios, sendo um na Argentina, e emprega mais de cinco mil colaboradores.