Transportadora investirá R$ 80 milhões para abrir centros no interior do país
São Paulo
A transportadora RTE Rodonaves vai investir cerca de R$ 51 milhões em sua operação até o fim deste ano, segundo o presidente João Naves.
A companhia se prepara para abrir dois centros de distribuição em Uberlândia (MG) e Sumaré (SP).
O primeiro deverá ser finalizado até o fim de ou tubro, afirma Naves. “É uma região de Minas com muitas entregas. Já temos uma unidade ali, mas passaremos a realizar três vezes mais despachos.”
A segunda base, no interior paulista, está prevista para estar em operação em 2021. O terreno já foi comprado, mas outros R$ 30 milhões serão gastos em obras nos próximos anos.
Do aporte para este ano, R$ 20 milhões serão destinados à compra de 125 veículos.
“Trabalhamos com frota própria, mas também temos parceiros. Um deles leva cargas até Mato Grosso, Rondônia e Acre, enquanto outro vai até o Rio e o Espírito Santo.”
R$ 1 bilhão
é o faturamento anual aproximado do grupo
900
são os veículos próprios
3.700
são os funcionários
Leia a coluna completa aqui.