Siemens confirma investimento de ‎€ 1 bilhão no Brasil nos próximos 5 anos
Informação foi confirmada pelo BVMI, serão criados 1,2 milhão de empregos no período
A Siemens assinou um memorando de entendimento com a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos (Apex) para investir 1 bilhão de euros no Brasil nos próximos cinco anos, o triplo do que ela aporta atualmente.
Segundo a companhia, os recursos serão utilizados para lidar com gargalos de infraestrutura, principalmente nas áreas de energia, transporte e saúde. O acordo prevê ainda medidas para elevar a produtividade de indústrias, melhorando sua competitividade.
“Com estas medidas direcionadas a áreas estratégicas, elas podem ser um catalizador importante para atrair mais de 50 bilhões de euros de outros investidores para o país, criando 1,2 milhão de empregos nos próximos cinco anos”,
confirmou em nota ontem o diretor-presidente da Siemens no Brasil, André Clark.
A empresa investiu mais de 1 bilhão de euros no país ao longo de 15 anos em implementação de projetos, produção, pesquisa e desenvolvimento e treinamento. Atualmente, ela emprega quase 6 mil pessoas no Brasil.
Lembrando que no ano passado a empresa investiu R$ 10 milhões apenas em uma nova mandrilhadora para sua panta fabril de Jundiaí-SP, a máquina, comprada do fabricante TOS Vansdorf, da República Tcheca, foi adquirida com o intuito de acompanhar a evolução da empresa atendendo demandas de setores variados mais rapidamente.
Responsável por usinar e dar acabamento a peças fundidas de até cinco metros de altura e com uma mesa rotativa de capacidade de carga para 50 toneladas, a mandrilhadora conta com ferramentas que atendem demandas de diversos segmentos distintos, como óleo e gás e geração de energia (hidráulica e eólica).
Além disso, seus processos são automatizados, o que auxilia a Siemens a estar cada vez mais integrada ao conceito de Indústria 4.0.
Sobre o Grupo Siemens no Brasil
A Siemens está presente no Brasil há mais de cem anos e é atualmente o maior conglomerado de engenharia elétrica e eletrônica do país, com suas atividades agrupadas pelas divisões: Power and Gas; Wind Power and Renewables; Power Generation Services; Energy Management; Digital Factory; Mobility; Building Technologies; Healthcare; Process Industrial and Drives.
A empresa é líder no fornecimento de equipamentos médicos para diagnóstico por imagem, como tomógrafos computadorizados e ressonância magnética, bem como diagnóstico laboratorial. As primeiras atividades da empresa no Brasil datam de 1867, com a instalação da linha telegráfica pioneira entre o Rio de Janeiro e o Rio Grande do Sul.
Em 1895, no Rio de Janeiro, era aberto o primeiro escritório e, dez anos mais tarde, ocorria a fundação da empresa no país. Ao longo do século passado a Siemens contribuiu ativamente para a construção e modernização da infraestrutura do Brasil.
Hoje, os equipamentos e sistemas da Siemens são responsáveis por 50% da energia elétrica gerada no País, 30% dos diagnósticos digitais por imagem realizados no Brasil e estão presentes em 2/3 de todas as plataformas offshore brasileiras projetadas nos últimos 8 anos. No Brasil, o Grupo Siemens conta com 12 fábricas e 7 centros de pesquisa e desenvolvimento espalhados por todo o País.
Fonte – BVMI – Licio Melo – Dow Jones Newswires
Dica do BVMI – Trabalhe na Siemens do Brasil Ltda, Incorporated e suas afiliadas, acesse “Empregos & Carreiras”, veja as oportunidades em aberto, cadastre seu CV, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
#industrialsales
#vendasindustriais
@LicioMelo