Toyota anuncia investimento de R$ 1 bilhão em Indaiatuba (SP)
A Toyota anunciou na tarde desta sexta-feira (28) um investimento de R$ 1 bilhão em sua fábrica de Indaiatuba, no interior de São Paulo. Os recursos serão usados, segundo a empresa, para a modernização da unidade de modo a torná-la mais flexível. Inaugurada há 20 anos, a fábrica de Indaiatuba hoje produz apenas a linha do sedã Corolla.
Há exatamente um ano, a Toyota anunciou investimento de também R$ 1 bilhão na fábrica de Sorocaba (SP), para a produção do modelo Yaris. Mas o novo anúncio para Indaiatuba representa um marco que interessa ao governo federal destacar. Trata-se do primeiro investimento no setor automotivo após a divulgação do programa Rota 2030.
Segundo a montadora, o programa destinado a Indaiatuba será concluído em 18 meses e envolve novos robôs, soluções de ergonomia para os trabalhadores e flexibilidade para produzir outros modelos.
Há menos de duas semanas, uma equipe do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços (Mdic) esteve na sede da companhia, no Japão, onde foi formalizada a decisão de ampliar investimentos no Brasil. Na ocasião, a empresa não revelou o valor do novo programa e nem tampouco a fábrica que receberia os recursos.
Mas, alguns dias antes, o ministro da Indústria, Marcos Jorge, e sua equipe disseram ao Valor que o governo esperava “um montante vultuoso” a ser aplicado na unidade de Indaiatuba e que “muito provavelmente” o investimento seria voltado à produção de carros híbridos.
A empresa, no entanto, não confirmou a informação. Segundo o diretor de assuntos governamentais da Toyota no Brasil, Ricardo Bastos, é cedo para pensar na produção de híbridos no Brasil porque o atual volume de vendas não justifica a produção local.