Multinacional colombiana confirma instalação em Ponta Grossa
Multinacional colombiana confirma instalação em Ponta Grossa Publicado por imprensa em Sexta-feira - 28/03/2014 - 16:40 Depois de sete meses de negociações, a Secretaria Municipal de Indústria, Comércio de Qualificação Profissional recebeu nesta sexta-feira a confirmação da instalação da multinacional colombiana Darnel Embalagens em Ponta Grossa. A empresa vai se instalar numa área de 200 mil metros quadrados no Distrito Industrial e irá investir em Ponta Grossa R$ 86 milhões. A assinatura do protocolo de intenções entre o prefeito Marcelo Rangel e diretores da empresa será feita na próxima sexta-feira.
Em Ponta Grossa, a Darnel irá produzir embalagens plásticas que deverão ser exportadas. A empresa é colombiana e desde 2008 possui uma sede em Curitiba. As obras da Darnel devem iniciar em junho deste ano e a produção tem previsão de ser iniciada em dezembro de 2015. Depois de pronta, a unidade de Ponta Grossa deve gerar, no primeiro ano de produção, 30 empregos diretos e 55 indiretos e no ano seguinte mais 120 diretos e 35 indiretos. A empresa também se comprometeu a investir na qualificação de seus funcionários.
“Recebemos com muita honra a Darnel em Ponta Grossa, o que para nós é uma demonstração de confiança no nosso potencial. Sabemos da relevância da empresa e os benefícios que trará para a nossa cidade, para o seu desenvolvimento econômico e social”, disse o secretário de Indústria, Comércio e Qualificação Profissional, Álvaro Scheffer.