Crown vai investir R$ 343 milhões em nova fábrica em Goiás
Deverão ser criados cerca de 600 empregos diretos e indiretos com a nova planta fabril
A indústria de embalagens metálicas para bebidas Crown Holdings Inc. vai construir sua primeira fábrica do Centro-Oeste em Goiás. O investimento foi confirmado ao BVMI pelo governador do estado. A construção da fábrica promete render R$ 343 milhões de investimento no Estado em um ano.
Estima-se também que sejam gerados 600 empregos diretos e indiretos. A previsão é de que a operação se inicie até o fim de 2019. Ainda não se sabe, no entanto, em que município a empresa vai instalar a indústria. A Crown Holding Inc. deve anunciar a cidade escolhida nos próximos dias.
Goiás foi escolhido, segundo a diretoria da empresa, depois de uma comparação com os estados de Minas Gerais e Mato Grosso, que estavam entre as opções.
“Em Goiás se verifica a melhor alternativa de competitividade operacional do projeto, considerando aspectos tributários, onde os incentivos do ICMS mitigam os custos fiscais, e impactam fortemente nos resultados da operação”, afirmaram os diretores.
Ainda, segundo eles, questões logísticas, a disponibilidade de mão de obra, infraestrutura e o favorecimento de entes públicos também foram itens que eles consideraram na hora de fazer a escolha.
O Protocolo de Intenções entre os diretores da empresa, o governador José Eliton, o Secretário de Desenvolvimento (SED), Leandro Ribeiro, e o secretário da Fazenda, Manoel Xavier, foi firmado na última sexta-feira (5/10), em Goiânia.
Ao anunciar a chegada da Crown em Goiás, o governador José Eliton destacou a importância de trazer essas empresas para o Estado devido à geração de empregos.
Secretário de Desenvolvimento, Leandro Ribeiro contou que há vários meses os consultores da Secretaria estão em contato com a diretoria da Crown Embalagens Metálicas da Amazônia para garantir a implantação da indústria em território goiano.
A Crown Embalagens Metálicas da Amazônia S/A é indústria produtora de embalagens metálicas para o segmento de bebidas, com fábricas no Brasil localizadas nos Estados de São Paulo, Paraná, Piauí, Sergipe e Amazonas. É uma subsidiária brasileira da Crown Holdings Inc., que tem sede nos Estados Unidos.
A empresa mundial tem longa história de liderança no setor com tecnologia de embalagem inovadora. Iniciou suas atividades em 1892, quando o fundador William Painter inventou uma maneira melhor de embalar refrigerantes e cerveja.
A visão de Painter revolucionou a indústria de engarrafamento, e com o passar do tempo, a Crown Holdings Inc. tornou-se a empresa de classe mundial que é hoje.
A unidade em Goiás será a 144ª. A empresa está espalhada por 36 países e conta com um quadro total de 24 mil colaboradores. No ano passado, o faturamento global foi de, aproximadamente, US$ 8,7 bilhões.
Fonte – BVMI – Elisama Ximenes/Jornal Opção
Dica do BVMI – Trabalhe na Crown Embalagens Metálicas da Amazônia S/A, acesse “VAGAS”, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
Dica de negócios – Clientes CityCorp já sabiam deste investimento com antecedência e já estão realizando excelentes negócios na cadeia de fornecedores que está sendo formada para atender as necessidades desta nova planta fabril. Conheça o Projeto OObi e venda com relacionamento, inteligência e rentabilidade no mercado industrial.
Dica de OURO – Aprenda a VENDER no mercado Industrial, leve para sua empresa no formato In Company o HPIS – HIGH PERFORMANCE INDUSTRIAL SALES e com uma metodologia exclusiva de vendas faça seu negócio faturar milhões.
#industrialsales
#vendasindustriais
@LicioMelo