Unopar projeta novo bloco em campus de PG
Recém-chegado a Ponta Grossa, o novo diretor da unidade da Unopar no município, Edson A. Silva já pensa no futuro da instituição. Uma reunião nesta quarta-feira (16) definiu os últimos detalhes para a construção de um novo bloco no prédio para dar conta da crescente demanda de alunos que procuram um curso superior na cidade. Segundo ele, o novo bloco faz parte do projeto de crescimento para a unidade de Ponta Grossa da Unopar.
“Dentro do grupo, a nossa unidade daqui tem o tamanho considerado médio, e nosso objetivo é transformá-la em grande nos próximos anos”, resume Silva como seu principal projeto na direção. Há menos de um mês em Ponta Grossa, ele assume o lugar deixado por Seisa Santana Zuccala, que foi transferida para Santo André (SP), em outra faculdade do Grupo Kroton, do qual a Unopar faz parte.
Para o novo diretor, a infraestrutura atual é capaz de atender à demanda da instituição até o próximo ano, principalmente com a inauguração recente de um bloco na cidade. “Nosso projeto agora é pensando a partir do segundo semestre de 2020, mas precisamos de vários insumos para poder crescer e trazer novos cursos, o principal deles é a infraestrutura e por isso já estamos viabilizando este novo bloco”, esclarece.
Antes de pensar em trazer novos cursos, no entanto, o novo diretor da Unopar em Ponta Grossa pretende entender quais são as características da cidade. “Esse primeiro semestre aqui será para perceber as demandas por estudo, fazer o mapeamento de oportunidades para trabalharmos no cenário para 2020 e 2021, quando nossa infraestrutura estará preparada para atender a um número maior de estudantes”, complementa. Ele lembra que já há novos cursos em estado de “maturação” e existe a possibilidade de novas graduações presenciais em Ponta Grossa, mas que essa implantação exige “entender a vocação da cidade e o potencial regional aliado à infraestrutura”.
Formado em Arquitetura com especialização em Ensino e mestre em Administração e Marketing, Silva vê uma lacuna muito grande entre o número de alunos que saem do Ensino Médio e aqueles que ingressam no Ensino Superior, e é pensando neste espaço. “O mercado da educação ainda tem um público muito grande e a instalação de novos players em Ponta Grossa faz o mercado saudável, é bom para o aluno e bom para as instituições, que vão sempre procurar melhorar e crescer para conseguir mais estudantes”, pontua.
Provas serão aplicadas neste domingo em PG
Estão abertas as inscrições para o primeiro Vestibular de Inverno 2018 da Unopar em Ponta Grossa. A prova será aplicada no próximo domingo (20), às 14h, e os primeiros colocados concorrem a bolsas de estudo de 100% e 50%. A unidade possui laboratórios de informática, de saúde e exatas, núcleo de prática jurídica, escritório modelo de arquitetura, e fazenda escola de agronomia. Além disto, a instituição também oferece modelo acadêmico inovador para aprendizagem do aluno e plataforma de empregos gratuita para colocação no mercado de trabalho.