Lamesa abrirá unidade em Poços de Caldas
10/09/2018 | 22:30 Lamesa abrirá unidade em Poços de Caldas Guia São João | Jornalismo atendimento@guiasaojoao.com.br
A prefeitura de Poços de Caldas anunciou, em entrevista coletiva realizada na tarde desta segunda-feira (10), a instalação da empresa Alnor Indústria de Metais do Nordeste Ltda., do Grupo Lamesa, de São João da Boa Vista.
A unidade será instalado no Distrito Industrial. Inicialmente serão gerados 40 empregos diretos, com previsão de abertura de 120 novas vagas quando a fábrica estiver operando em total capacidade.
A Alnor é uma empresa sediada em Caruaru (PE). A unidade instalada em Poços será a primeira em Minas Gerais e vai fabricar fios e cabos elétricos de alumínio e cobre.
Devem ser investidos cerca de R$ 100 milhões no empreendimento, sendo R$ 64 milhões em máquinas e equipamentos e R$ 37 milhões para implantação da empresa.
Foto: Tatiana Espósito/Poços Já
O vice-prefeito e secretário municipal de Desenvolvimento Econômico e Trabalho, Flávio Faria, disse que as negociações começaram há mais de um ano e o resultado positivo, com o contrato firmado entre a empresa e o município, irá trazer benefícios também na arrecadação de tributos. “Foi um trabalho muito longo, um trabalho coletivo, e hoje temos o resultado. É uma empresa que nos trará uma contrapartida social muito importante, que é a construção de uma um espaço dentro da creche Lápis de Cor.
Então é uma ação muito importante para Poços de Caldas e vem em um momento que nós precisamos dar respostas para nossa população em relação à geração de empregos. É uma empresa consolidada, uma empresa que tem uma credibilidade no mercado interno e externo muito grande”, destacou.
Flávio chegou a lamentar a desistência da Estrella Galícia, mas afirmou que o município tem buscado mais ações que visam a geração de empregos. “O nosso papel foi feito, lamentavelmente ela manifestou o não interesse mais pelo nosso município, por uma questão mercadológica, mas temos que trabalhar, agora temos que responder para a população através de várias ações q possam trazer a geração de empregos, aumento na arrecadação, novas empresas e potencializando e valorizando as empresas que já estão no nosso município”, pontuou.
O presidente da Alnor, Flávio Augusto do Canto, comentou sobre a escolha de Poços de Caldas para a instalação do município.
“Nós escolhemos Poços de Caldas pela proximidade (O Grupo Lamesa tem sede em São João da Boa Vista – SP), e também por ser uma cidade que conhecemos há muitos anos, há 45 anos conheço Poços, porém nos instalamos somente agora”.
Alnor e a instalação no DI
A Alnor é uma das grandes empresas do setor no Brasil, com representação em todo o estado nacional. A perspectiva de faturamento anual é de cerca de R$ 120 milhões, com previsão de arrecadação de aproximadamente R$ 25 mi/ano em tributos.
De acordo com a SEDET, a empresa vai ocupar um terreno de 10 mil m², com utilização inicial de área construída de 21 mil m² no Distrito Industrial.
A expectativa é que em 24 meses a fábrica esteja em total funcionamento. Segundo Flávio Faria, a empresa já alugou um galpão na avenida João Pinheiro, que será um centro de distribuição e deve começar a funcionar imediatamente.
O protocolo celebrado entre o município e a Alnor conta com a participação do DMAE, que já executou as obras necessárias para o abastecimento de água e esgoto, e também da DME Distribuição, responsável pelas obras de extensão da rede de energia elétrica.
Fonte: Poços Já