Voith expande serviços no pré-sal e lançará sistema de acionamento
O mercado nacional de petróleo e gás tem despertado um grande interesse por parte da Voith Turbo Brasil, principalmente com o aumento da produção na camada do pré-sal. Recentemente, a empresa desenvolveu uma linha de soluções que está sendo usada por nove plataformas da Petrobrás. “Somos fornecedores fundamentais de todas as plataformas que entrarão em operação em 2018. Para esse conjunto, fornecemos caixas de engrenagens e também variadores de velocidade, os chamados Vorecons, modelos desenvolvidos especificamente para os desafios do pré-sal”, explicou o Responsável pela Divisão Industrial da Voith Turbo Brasil, Cristiano Oliveira. Para este ano, o executivo afirma que a companhia lançará mundialmente um sistema de acionamentos para compressores e bombas destinado a controlar a velocidade. “O VECO-Drive combina uma engrenagem planetária mecânica com servo-motores de baixa tensão, controlados por inversores de frequência; em 2018, faremos o lançamento mundial desse sistema inovador”, concluiu.
Qual tem sido o foco da empresa dentro do setor de óleo e gás?
A Voith Turbo tem o mercado de óleo e gás como um de seus principais negócios, com diversos produtos e serviços que garantem uma operação segura, com alta confiabilidade e baixo custo operacional. Nossos sistemas de acionamento e controle têm inúmeras aplicações nas áreas de upstream, midstream e downstream de produção, transporte e processamento de petróleo e gás natural. No Brasil, a Voith está presente nas aplicações de acionamentos para compressão de gás, principalmente. Somos líderes no segmento de variadores de velocidade em acionamentos de compressores de média potência, projetados para a exploração de petróleo em ambiente offshore e não possuímos concorrentes em máquinas de grande porte. Contamos também com uma linha completa de soluções em caixas de engrenagens para alta rotação, utilizadas nas plataformas de extração de petróleo.
Qual a importância deste mercado para a companhia atualmente?
Esse mercado é hoje de grande importância para a Voith no Brasil, que conta com uma equipe técnica habilitada para atuar em todas as fases da implementação tecnológica, do estaleiro à entrega para operação offshore. Somos fornecedores fundamentais de todas as plataformas que entrarão em operação em 2018. Para esse conjunto, fornecemos caixas de engrenagens e também variadores de velocidade, os chamados Vorecons, modelos desenvolvidos especificamente para os desafios do pré-sal. Cada uma das plataformas está equipada com oito Vorecons e se encontra em diferentes estágios de montagem, entre Rio de Janeiro, Paraná, Espírito Santo, Rio Grande do Sul, China e Tailândia. A P-66, por exemplo, já começou a produzir, a uma taxa de processamento de 150 mil barris de óleo por dia.
A empresa tem novos produtos, serviços e soluções que irá lançar em breve ou que lançou recentemente para este segmento?
Em nosso contínuo processo de desenvolvimento de soluções que respondam às necessidades dos clientes, lançamos, recentemente, a nova geração de Vorecons, NX, que abrange uma faixa maior de potência – até 10 MW – e otimiza prazos de entrega e custo, graças à padronização dos componentes entre diferentes modelos. Em 2017, apresentamos, pela primeira vez, um sistema de acionamentos para compressores e bombas, destinado a controlar a velocidade. O VECO-Drive combina uma engrenagem planetária mecânica com servo-motores de baixa tensão, controlados por inversores de frequência; em 2018, faremos o lançamento mundial desse sistema inovador.
Como a companhia planeja crescer dentro de óleo e gás nos próximos anos? Qual planejamento estratégico?
A Voith continuará investindo em pesquisa e desenvolvimento de novos produtos e soluções para o mercado de óleo e gás. Com foco no cliente, buscaremos manter nossa liderança tecnológica e atingir alta performance nas inovações e no suporte às necessidades, cada vez maiores e mais complexas, de extração, transporte e processamento de petróleo e gás.
Quais são os principais clientes e projetos em andamento dentro da área de óleo e gás?
No Brasil, sem dúvida, a expansão da exploração de petróleo e gás na camada pré-sal concentra a maior parte dos clientes e projetos com os quais a Voith trabalha, atualmente.
Existem outros setores da economia que despertam interesse da empresa?
Sim. Além de petróleo e gás, clientes dos setores energético, ferroviário, de veículos comerciais, tecnologia naval, mineração e engenharia mecânica contam com as tecnologias e a expertise da Voith Turbo.
Quais são as perspectivas de negócios para este ano de 2018?
2018 será um ano de muita atividade relacionada a montagem, comissionamento e testes dos equipamentos, graças ao número recorde de plataformas que devem entrar em operação. Além disso, os primeiros sinais do novo ano apontam para uma certa retomada de investimentos nos demais mercados em que a Voith atua, o que nos traz perspectivas de bons negócios, principalmente nos mercados de mineração e siderurgia.