Grupo Voith vê boas condições para crescimento em 2018
Resultado líquido do Grupo subiu a um máximo histórico de € 596 milhões, após um bom ano fiscal em 2016/17
O grupo Voith, com atuação nos mercados de energia, petróleo, gás, papel, transporte e automotivo, encerrou o ano fiscal (2016/17) com um resultado líquido de 596 milhões de euros, bem superior ao registrado no ano anterior (€ 29 milhões), e vê boas condições de crescimento no próximo ano.
O ano fiscal se encerra com € 5,2 bilhões de pedidos em carteira, em comparação com € 5.3 bilhões do ano anterior. As vendas do Grupo, do mesmo modo, mantiveram-se no elevado patamar do ano anterior, em um total de € 4,2 bilhões conquistados em um ambiente de mercado desafiador.
“O exercício de 2016/17 foi um bom ano para a Voith, confirmando muito claramente o crescimento sustentável do nosso potencial de geração de lucro, além de uma posição financeira confortável e uma melhora significativa do nosso balanço patrimonial. Estamos no caminho certo para alcançar nosso objetivo de posicionar a Voith como uma importante parceira da indústria digital”, afirma o CEO da empresa, Hubert Lienhard, em nota à imprensa.
O lucro operacional das divisões Voith Hydro, Voith Paper e Voith Turbo aumentou para € 304 milhões, em comparação com € 295 milhões, no ano anterior. Com um acréscimo de 40%, a Voith Paper se destacou nessa conquista. Contudo, o lucro operacional reportado pelo Grupo Voith caiu para € 241 milhões, em relação aos € 275 milhões do ano anterior, principalmente devido aos custos da estruturação da Voith Digital Solutions.
A forte receita proveniente da venda da KUKA AG, empresa fabricante de robôs, trouxe uma significativa melhora para a posição financeira do Grupo Voith no último ano fiscal. A razão entre capital próprio/capital total, 14.9% no ano passado, aumentou, neste ano, para 27,3%, o mais elevado nível histórico. Além disso, a solidez financeira do Grupo Voith também apresentou um incremento considerável. Sua liquidez total foi de € 648 milhões no mesmo período, em comparação com € 168 milhões no ano anterior.
CRESCIMENTO
O Grupo prevê um crescimento perceptível nas vendas e aumento no volume de pedidos recebidos no ano fiscal de 2017/18, que acabou de começar. O lucro operacional das suas principais áreas de negócios também deverá melhorar. A Voith diz que continuará a desenvolver a estruturação da Divisão Digital Solutions, que deverá apresentar maior dinamismo graças às suas operações em curso. Mesmo diante de tais investimentos, que chegarão, como no ano anterior, à casa das dezenas de milhões de euros, o lucro operacional do Grupo Voith deverá apresentar leve acréscimo.
FOCO NA AGENDA DIGITAL
O Grupo avançou na implementação de sua agenda digital no último ano. Todas as iniciativas da Divisão do Grupo Voith Digital Solutions avançam conforme o previsto. Nos dois exercícios fiscais, 2016/17 e 2017/18, a Voith terá investido um total aproximado de € 100 milhões no desenvolvimento de produtos e serviços digitais, além dos € 225 milhões que o Grupo dedicou à Pesquisa e Desenvolvimento no ano fiscal de 2016/2017. O Grupo aumentou consideravelmente seus investimentos voltados para o futuro, o que representou 5,3% das vendas
Mais ainda, a Voith vem realizando enormes esforços para impulsionar a sua transformação digital em todas as Divisões do Grupo e está investindo em mais áreas de grande potencial de crescimento. No ano fiscal anterior, a Divisão Voith Turbo apresentou um roteiro estratégico para explorar o segmento de transmissões elétricas. Na área de Eletromobilidade, a empresa busca se tornar fornecedora de sistemas para transmissões elétricas e de sistemas digitais para a gestão de veículos e frotas ao longo dos próximos anos e apresentará suas inovações na feira IAA, voltada para veículos comerciais, em sua edição de 2018.