FCO vai financiar R$ 44 milhões para expansão de suinocultura no interior
Economia
Por Osvaldo Júnior | 04/04/2018 15:23
Produção de suínos da Cooasgo (Foto: Marcos Ermínio/Arquivo)
O município de Rio Verde de Mato Grosso, a 207 quiômetros de Campo Grande, terá uma granja multiplicadora de suínos. Na manhã desta quarta-feira (dia 4), o CEIF-FCO (Conselho Estadual de Investimentos Financiáveis do FCO) aprovou operação de crédito do FCO (Fundo Constitucional de Financiamento do Centro-Oeste) no valor de R$ 44,9 milhões para a Cooasgo (Cooperativa Agropecuária de São Gabriel do Oeste), que está à frente do empreendimento.
O montante corresponde a 90% dos R$ 49,9 milhões que serão investidos no projeto. Com isso, o número de suínos entregues por dia para abate na unidade Aurora em São Gabriel do Oeste vai aumentar de 3,5 mil para 5 mil. A expectativa é que o empreendimento gere 36 empregos diretos e 150 indiretos.
“Com esse projeto a Cooasgo mostra que está focada em genética e eleva o Estado a um novo patamar dentro da cadeia produtiva do setor, que passa a ter o ciclo completo, desde a produção de matrizes até o produto final da indústria para o consumidor. Mato Grosso do Sul ganha muito com esse empreendimento que também vai gerar emprego e desenvolvimento”, considerou o presidente do Conselho do FCO e titular da Semagro (Secretaria de Meio Ambiente, Desenvolvimento Econômico, Produção e Agricultura Familiar), Jaime Verruck.
Com o recurso do FCO a cooperativa vai adquirir 5 mil matrizes e 35 machos para diagnóstico de cio, para produzir nos próximos anos 19.136 mil suínos terminados, 40.040 leitoas para reprodução e 80.808 leitões com 23 kg para terminação. A área em Rio Verde foi escolhida atendendo questões sanitárias.
O diretor-presidente da Cooasgo, Sergio Luiz Marcon explica que o financiamento dá a possibilidade de produzir mais animais na região de São Gabriel do Oeste, o que contribui para o desenvolvimento de toda a região. “É um ganho para todo o mercado, por que vamos ajudar na movimentação de vários setores como a ração feita de grãos produzidos por aqui e o aumento de alojamentos e integrados”.
Atualmente a Cooasgo conta com 436 cooperados, sendo 100 com suinocultura, com animais entregue à unidade da Aurora Alimentos em São Gabriel do Oeste.