BNDES aprova R$ 125 milhões para Castrolanda Cooperativa Agroindustrial
Rio, 15 – O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) aprovou empréstimo de R$ 125 milhões para a Castrolanda Cooperativa Agroindustrial, informou nesta segunda-feira, 15, a instituição de fomento.
Os recursos financiarão a construção de uma fábrica de leite em pó anexa a uma unidade de beneficiamento de leite já existente, em Castro (PR), e a construção de uma unidade de produção de leitões, em Piraí do Sul (PR).
A nova fábrica de leite em pó deverá ser inaugurada em agosto de 2019, com capacidade de produção de três toneladas por hora. Já a unidade de leitões, que deverá ser estar pronta em janeiro de 2019, “terá capacidade de alojamento de 6.500 matrizes e seguirá orientações de bem-estar animal”, diz a nota divulgada pelo BNDES.
Fundada em 1951 por 50 famílias que se dedicavam à produção de leite, a Castrolanda tem 2,3 mil funcionários e 876 produtores cooperados em 25 unidades, distribuídas pelo Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro, informou o BNDES.
Veja também