acompanhe as principais notícias no DCI
Navegando pela Categoria
Leia as principais notícias sobre Negócios no DCI. Acompanhe todas as novidades e informações relevantes ligadas ao mundo das empresas e investimentos.
Negócios
Nesta seção do site, você encontra todas as informações relevantes ligadas ao mundo de empresas, investimentos e empreendedorismo.
Conforme divisão proposta pelo Novíssimo Dicionário de Economia, os negócios “distinguem-se quatro categorias de empresas: agrícola, industrial, comercial e financeira, cada uma delas com um modo de funcionamento próprio. Independentemente da natureza do produto, a empresa define-se por seu estatuto jurídico, podendo ser pública, privada ou de economia mista.
Uma empresa pode ser organizada de várias formas, dependendo da maneira como o capital se divide entre os proprietários. Nas pequenas e médias empresas, a direção é, habitualmente, entregue aos proprietários. Já nas grandes empresas, é frequente a contratação de administradores profissionais para dirigi-las.
As pequenas e médias empresas organizam-se na forma de sociedades por cotas, com responsabilidade limitada ou não, ou sob a forma de sociedades anônimas de capital fechado. As grandes empresas organizam-se geralmente na forma de sociedades anônimas de capital aberto, com ações (cotas unitárias) livremente negociáveis nas Bolsas de Valores.”
Vale também ressaltar o significado de investimentos:
“Aplicação de recursos (dinheiro ou títulos) em empreendimentos que renderão juros ou lucros, em geral a longo prazo. Num sentido amplo, o termo aplica-se tanto à compra de máquinas, equipamentos e imóveis
para a instalação de unidades produtivas como à compra de títulos financeiros (letras de câmbio, ações etc.).
Nesses termos, investimento é toda aplicação de dinheiro com expectativa de lucro. Em sentido estrito, em economia, investimento significa a aplicação de capital em meios que levam ao crescimento da capacidade produtiva (instalações, máquinas, meios de transporte), ou seja, em bens de capital. Por isso, considera-se também investimento a aplicação de recursos do Estado em obras muitas vezes não lucrativas, mas essenciais por integrarem a infraestrutura da economia.”