Paccar aplica R$ 100 mi na criação de banco em PG
Com a autorização do Banco Central, Banco Paccar iniciará operações no primeiro semestre de 2019
A partir do primeiro semestre de 2019, Ponta Grossa sediará um banco. Não é exatamente um banco físico aberto à população, mas será a ‘central’ do Banco Paccar, a instituição financeira que oferecerá os financiamentos e outras modalidades comerciais para a venda dos caminhões DAF no país. O processo de implantação do foi iniciado em dezembro de 2016, junto ao Banco Central, e agora, no último mês de setembro, em Decreto (nº 9.497 / 18), assinado pelo Presidente da República, Michel Temer, e reconhecimento do Banco Central, foi publicada no Diário Oficial do Governo Federal a autorização do funcionamento da instituição financeira no país. O investimento inicial é de R$ 100 milhões.
A partir desse decreto, a DAF Caminhões Brasil entra na última etapa da fase de implementação do seu banco próprio. Com o início de operações nos próximos meses, além de financiamentos de empréstimo, haverá a possibilidade das concessionárias da montadora oferecerem o arrendamento e Finame para os clientes de varejo, e linhas de financiamentos de estoques para os revendedores DAF. No caso do Finame, que é o Financiamento de Máquinas e Equipamentos por meio do BNDES, a perspectiva é de que ele esteja disponível até o final de 2019.
"A Paccar Financial, o braço financeiro da empresa, é uma oportunidade para expandir o acesso dos clientes ao crédito. Nossos diferenciais serão o foco nos clientes e em suas necessidades específicas de negócios, o nível de serviços que forneceremos através de uma equipe especializada em financiamento de caminhões, e um grande nível de agilidade nas demandas de crédito”, explica João Petry, diretor de Serviços Financeiros da DAF Caminhões Brasil. A Paccar Financial apoia os negócios do grupo Paccar desde 1960 e está presente em 24 países
A nova instituição financeira será instalada em um espaço específico dentro do prédio administrativo da DAF, localizado junto à fábrica, às margens da PR-151. Neste primeiro momento, vai iniciar as atividades com 24 profissionais especializados, número que irá crescer com o início das operações. A montadora confirmou que novas oportunidades de emprego serão disponibilizadas no futuro.
O investimento inicial, na casa dos R$ 100 milhões, está relacionado ao capital inicial da instituição e também os aportes relacionados à infraestrutura e contratações de funcionários. Em entrevista ao Jornal da Manhã e Portal aRede, concedida em maio de 2017, Petry confirmou que a criação do banco já estava nos planos do grupo desde a vinda da empresa ao país, e que a previsão de início de operação era, de fato, em 2019, mostrando que o cronograma está sendo seguido à risca.
Banco deve elevar vendas da marca
Conforme já revelou Petry à reportagem do JM e aRede, de acordo com o plano de negócios, a perspectiva é que os serviços oferecidos pelo banco possam elevar as vendas da marca no país em 10%. Com o passar dos anos, a perspectiva é de que a instituição cresça, havendo a necessidade constante da ampliação do aporte. Dentro de cinco anos, a perspectiva é de que o capital do banco atinja R$ 300 milhões, o que demandará também a elevação no número de funcionários. “Em cinco anos, o Banco espera ser responsável por 30% ou 40% das vendas da DAF”, revelou.