Grupo Cimed anuncia nova fábrica em Pouso Alegre
Com o objetivo de expandir seus negócios no estado de origem, o Grupo Cimed se prepara para tirar do papel a construção de uma nova fábrica em Pouso Alegre, Minas Gerais. A farmacêutica investirá 140 milhões para instalar na região uma planta mais moderna, com tecnologia 4.0, que já é tendência no ramo de indústrias farmacêuticas do país.
A obra terá início em 2020 e durará cerca de oito meses. A nova fábrica será focada no aumento de produção de medicamentos sólidos, como drágeas e efervescentes, principalmente para antidepressivos e antibióticos. A iniciativa vai encorpar ainda mais a geração de empregos da empresa na região, hoje a indústria que mais dá oportunidades para a atuação dos farmacêuticos oriundos de universidades mineiras. O presidente da companhia, João Adibe, prevê que sejam disponibilizadas 300 novas vagas de emprego para moradores da região. “A Cimed possui hoje mais de 2 mil funcionários em seu quadro, sendo a empresa que mais emprega na região de Pouso Alegre. Todo o nosso trabalho é reflexo do nosso orgulho em ser uma empresa mineira e que colabora efetivamente para o desenvolvimento da nossa cidade e seus moradores”.
Um fato importante de se observar é a presença feminina dentro da empresa: 60% do time é composto por mulheres, o que demonstra o engajamento da indústria em questões de diversidade no ambiente de trabalho. “A participação das mulheres no mercado industrial cresce cada vez mais, e para nós é gratificante colaborar efetivamente para esta remodelação social. As empresas são essenciais para este processo; é preciso encorajar e estimular as mulheres a alcançarem seus potenciais em todos os setores”, declarou a vice-presidente, Karla Marques.
A empresa também se mostra engajada em projetos de responsabilidade social, que são administrados pela Associação de Promoção do Menor. O projeto Creche Foch é responsável pelo atendimento de 500 crianças em período integral e oferece serviços de alimentação, assistência médica, odontológica, psicológica, apoio pedagógico, recreação, higiene pessoal, entre outros. Já o projeto Chama presta assistência à adolescentes em situação de carência, risco e vulnerabilidade.
Com o objetivo de elevar o nível de escolaridade de seus colaboradores, o Grupo Cimed também criou, em parceria com o SESI, o Programa Volta às Aulas. Neste projeto os colaboradores têm a oportunidade de concluir o Ensino Fundamental e Médio, associando trabalho aos estudos. Todas as aulas são ministradas dentro do parque fabril da farmacêutica, e os alunos contam com o fornecimento de material didático, transporte e acompanhamento pedagógico.
Fonte: Redação Panorama FarmacêuticO