Universidade investe R$ 55 milhões em campi no Brasil e terá EAD nos EUA
A UniCesumar investirá R$ 55 milhões em 2019 na abertura de um novo campus em Campo Grande e na construção de um edifício para seus cursos da área da saúde em Maringá (PR). A empresa abrirá ainda uma operação em Miami.
O maior aporte, de R$ 35 milhões, será feito no Paraná. As obras começarão nesta semana e deverão ser concluídas no fim do ano que vem.
Centro Universitário tem hoje 120 mil alunos - Keiny Andrade - 27.abr.18/Folhapress
“O novo prédio terá 12 mil metros quadrados de área construída e será anexo ao complexo principal. O ano letivo de 2020 já começará com o local em funcionamento”, afirma William de Matos Silva, sócio da marca.
Em Campo Grande, a empresa deverá inaugurar um centro para disciplinas presenciais ainda em 2019.
“Temos EAD (ensino a distância) ali hoje, com dez cursos autorizados. O aporte será de cerca de R$ 20 milhões em um prédio já pronto”, afirma o executivo.
A operação de Miami, a primeira internacional da UniCesumar, terá graduações EAD voltadas ao público brasileiro. O valor do investimento não foi revelado.
120 mil
são os alunos
Leia a coluna completa aqui.