Hospital paulista tem plano de investir R$ 234 milhões em expansão
Crédito: Divulgação Hospital Santa Cruz EMPREENDIMENTOS - EDIFICAÇÃO PRIVADA Hospital paulista tem plano de investir R$ 234 milhões em expansão
SÃO PAULO - Na capital paulista, uma empresa da rede médica tem intenção de realizar obra de reforma e expansão em complexo hospitalar, segundo apurou a equipe da ConVisão. O empreendimento, que deve receber 234 milhões em investimentos, é uma iniciativa do Hospital Santa Cruz e está na fase de estudo de viabilidade. A expectativa é de definições no decorrer do segundo semestre deste ano.