Marilan vai investir R$ 157,8 milhões em nova fábrica
Nova planta fabril vai gerar 190 empregos diretos entrando em operação em 2020
Pernambuco vai ganhar uma nova indústria, que será instalada em Igarassu, no Grande Recife. Segunda maior fabricante de biscoitos do Brasil, a Marilan vai entrar em operação no Estado a partir de 2020.
O BVMI confirmou que o investimento será da ordem de R$ 157,8 milhões, a nova unidade fabril tem a estimativa de gerar 190 empregos diretos. Para selar a parceria, nesta semana foi assinado um convênio entre a empresa, o Governo Estadual e a Prefeitura de Igarassu.
A ser instalada em uma área de 250 mil metros quadrados (m²), a construção da fábrica deve começar dentro do prazo de seis meses. A unidade será a primeira situada fora da cidade de Marília, em São Paulo, onde está localizada sua sede.
De acordo com o prefeito de Igarassu, Mario Ricardo, a instalação da empresa foi possível depois de um trabalho de prospecção. “É um projeto para uma área extensa onde será criada uma linha de produção. A perspectiva é da maioria dos empregos serem para mulheres”, disse o prefeito, que pretende viabilizar um polo industrial de desenvolvimento para a região.
No momento, a Marilan está aguardando a liberação de licenças para iniciar as obras.
“A empresa está na espera da liberação das licenças ambiental e de construção. A previsão é que no próximo mês já inicie a terraplanagem na área”, informou Ricardo.
Segundo o governador Paulo Câmara, o grupo Marilan irá realizar um investimento muito importante no Estado, gerando emprego e renda para a população.
A empresa, que já possui um centro de distribuição na cidade de Jaboatão dos Guararapes, terá um crédito presumido de ICMS de 85%, previsto no Programa de Desenvolvimento de Pernambuco (Prodepe).
Fonte – BVMI – Eduarda Barbosa/Folha de Pernambuco
Dica do BVMI – Trabalhe na Marilan Alimentos, acesse “RECURSOS HUMANOS”, desejamos a todos boa sorte nos negócios e em seu processo de recolocação!
Dica de negócios – Clientes CityCorp já sabiam deste investimento com antecedência e já estão realizando excelentes negócios na cadeia de fornecedores que está sendo formada para atender as necessidades desta nova planta fabril. Conheça o Projeto OObi e venda com relacionamento, inteligência e rentabilidade no mercado industrial.
Dica de OURO – Aprenda a VENDER no mercado Industrial, leve para sua empresa no formato In Company o HPIS – HIGH PERFORMANCE INDUSTRIAL SALES e com uma metodologia exclusiva de vendas faça seu negócio faturar milhões.
#industrialsales
#vendasindustriais
@LicioMelo