Selina chega ao Brasil com investimentos de 60 milhões de dólares
A Selina, rede hoteleira e de co-working, chega ao Brasil com seu primeiro hotel em Copacabana, no Rio de Janeiro. Com planos de expansão em todo o país, Selina espera abrir três unidades brasileiras ainda neste ano, incluindo São Paulo e Florianópolis, tendo como alvo até 40 locais nos próximos cinco anos, com um investimento de US$ 60 milhões.
Desde 2014 marca Selina lançou 25 propriedades na América Latina e no Caribe em locais que vão desde praias de surf e retiros na selva até centros urbanos e cidades históricas. No Brasil, além do lançamento do hotel no Rio de Janeiro, a empresa está buscando parcerias com grupos de investimento para comprar imóveis que irão envolver investimentos de terceiros, tornando esse número ainda maior.
“Pretendemos crescer em todo o Brasil, de grandes cidades urbanas a pequenas cidades de praia, selvas, montanhas e florestas. O Brasil é um dos países mais diversos do mundo, por isso estamos entusiasmados com os tipos de experiências que podemos oferecer”, diz Steven O’hayon, vice-presidente de desenvolvimento de negócios da Selina. “Em 2018, estamos firmando contratos com propriedades em Florianópolis, no Rio de Janeiro e também em São Paulo”, afirma Steven.
A abordagem da rede envolve design, tecnologia e espírito de comunidade, dando uma nova cara aos hotéis e ao co-working, permitindo uma nova maneira de viver e trabalhar e proporcionando a sensação de estar em casa em qualquer lugar do mundo.
“Acreditamos fortemente na parceria com grupos de investimento locais para alcançar nossos objetivos. Nosso modelo cria muitas oportunidades para nossos parceiros investirem ao nosso lado no crescimento de nossa marca e para adquirir imóveis, o que acabará resultando em um maior investimento sendo feito no País “, explica Steven O’hayon.
“O coração da Selina é a comunidade local, queremos que nossos visitantes mergulhem na cultura brasileira, por isso buscamos parcerias com fornecedores e produtos locais. Estamos procurando marcas nacionais, artistas e a comunidade local para nos ajudar a construir o projeto da melhor forma possível e com identidade nacional “, conclui.