Mercado Livre triplica centro de distribuição em Louveira
Mercado Livre triplica centro de distribuição em Louveira
Companhia investe em ampliação do espaço e prevê contratação de mais de 1,3 mil profissionais durante todas as fases; projeto teve apoio da Investe São Paulo
Investe São Paulo
O Mercado Livre, companhia líder na oferta de tecnologia para o comércio eletrônico na América Latina, comemora os resultados da operação de Fulfillment, iniciada em agosto de 2017, e anuncia a ampliação e modernização do seu centro de distribuição localizado em Louveira, interior do Estado de São Paulo. O objetivo é deixar a logística para vendedores do marketplace mais rápida e eficiente e, para isso, aumentou o espaço da operação de 17 mil m² para 51 mil m². Durante todas as fases do projeto, a expectativa é que sejam criadas mais de 1,3 mil novas vagas de trabalho.
O Fulfillment é um modelo de serviço que realiza a gestão do armazenamento, embalagem e entrega de produtos de diversos vendedores, a partir do centro de distribuição (CD) de Louveira, além do serviço de pós-venda e atendimento ao cliente. Apenas no primeiro semestre deste ano, a operação aumentou em dez vezes, tanto no número de vendedores utilizando o serviço quanto no volume de produtos enviados.
“Estamos em constante evolução para oferecer um serviço cada vez melhor para quem compra e vende na plataforma, e o investimento para ampliação do centro de distribuição é mais um passo para expandirmos a oferta de Fulfillment e garantirmos entrega mais rápida e eficiente para nossos usuários. Além disso, ficamos satisfeitos por gerar oportunidades de trabalho aos cidadãos de Louveira e região”, complementa Leandro Bassoi, diretor de Mercado Envios, unidade de logística da companhia.
O projeto de modernização conta com apoio da Investe São Paulo – Agência Paulista de Promoção de Investimentos e Competitividade – no suporte com órgãos governamentais. “Estamos muito satisfeitos em contribuir com esse projeto inovador. O Mercado Livre é mais que referência em vendas online, um dos setores que mais cresce em São Paulo”, explica o diretor da Investe, Sérgio Costa.
Na Região Administrativa de Campinas, da qual Louveira faz parte, a Investe São Paulo já deu apoio para 80 projetos, que somam R$ 13 bilhões e 18 mil novas vagas de emprego, principalmente nos setores da Indústria da Transformação, Automotivo e Máquina e Equipamentos.