Estágio na Amazon: Vagas em SP estão abertas com salário atrativo!
Se você é estudante e está em busca de uma oportunidade no mercado de trabalho, saiba que estão abertas vagas de estágio na Amazon. O processo seletivo é para trabalhar em São Paulo e o salário é bem atrativo.
A Amazon está oferecendo R$ 2,3 mil por mês aos estudantes universitários selecionados para as vagas. Para garantir o estágio na Amazon, o candidato deve ter disponibilidade de 30 horas semanais, com flexibilidade de horário, inglês e ter conhecimento em nível intermediário do pacote Office.
Entre os requisitos para ser estagiário na Amazon é que o estudante conclua a graduação até dezembro de 2022. As vagas são destinadas às cidades de São Paulo, Barueri e Campinas. Além do salário atrativo de R$ 2,3 mil mensais, estão incluídos benefícios como vale-transporte, vale-refeição, seguro de vida e assistência médica.
Está gostando da leitura? Compartilhe! Twitter Whatsapp
Cursos requisitados para estágio na Amazon
As vagas de estágio na Amazon são voltadas aos cursos de Humanas e Exatas, com foco em Tecnologia e Inovação. Em todas as oportunidades, existe a possibilidade de efetivação após o término do contrato de estágio.
Confira os cursos requisitados para as vagas:
Administração;
Comunicação Social;
Contabilidade;
Engenharias;
Psicologia.
Inscrições no Programa Estágio Amazon 2021
As etapas do processo seletivo para estagiar na Amazon se dividem em: inscrição, processo seletivo na Companhia de Estágios, entrevista com gestor, admissão e entrega dos documentos e início.
Para realizar sua inscrição, basta seguir o tutorial abaixo:
Acesse o site da Companhia de Estágios ;
Clique em “ Seja um Amazonian ”;
Na próxima tela, aparecerá o Cadastro de Estudante;
Digite seu e-mail e confirme;
Crie uma senha e confirme;
Clique em “Cadastrar”.
Ao acessar o sistema da Companhia de Estágios, você terá a possibilidade de escolher a vaga que mais se encaixa com a sua área de atuação e com o seu perfil, enviar seu currículo e participar do processo seletivo.
Depois, basta aguardar pelo contato da Amazon e passar pelas demais etapas da seleção. Sempre lembre de revisar todas as informações, tanto no cadastro quanto em seu currículo. Boa sorte!