VÍDEO: Chico Mendes defende construção do HU Sertão e pede empenho dos prefeitos da região sertaneja
O prefeito de São José de Piranhas, no Sertão paraibano, Chico Mendes (Cidadania) entrou na luta em defesa da construção do Hospital Universitário do Sertão, na cidade de Cajazeiras. O chefe do executivo municipal, pediu empenho dos prefeitos da região e também de deputados e senadores.
O projeto do hospital já está pronto e deverá funcionar com mais de 200 leitos, além de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) adulto e neonatal e deve atender cerca de 70 cidades da região. “Teremos um grande aparato de cirurgias eletivas até as de alta complexidade em diversas especialidades, o HU Sertão será nossa redenção” afirmou o prefeito.
VEJA TAMBÉM
Com apenas 43 dias de governo, prefeito de São José de Piranhas anuncia primeira parcela do 13º
O gestor pontuou ainda que preciso que a bancada paraibana no Congresso Nacional, prefeitos da região sertaneja e o governador João Azevêdo se unam para trazer esse grande benefício para a região. “Temos R$ 25 milhões já encaminhados, o projeto está pronto e a UFCG precisa mostrar o resultado desse processo. Na minha visão, se os representantes em Brasília não derem as mãos, será difícil a concretização deste sonho que não é só de Cajazeiras, mas sim de todos os municípios do Alto Sertão da Paraíba. Seria mais um grande hospital público para região. Levanto a bandeira, mesmo em tempos de pandemia e espero a resposta positiva dos colegas com mandatos na capital federal,” frisou.
Chico Mendes afirmou ainda que já está com agenda marcada para uma reunião com a Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh), para tratar sobre a possível instalação da unidade hospitalar.
DIÁRIO DO SERTÃO
Leia mais notícias no www.diariodosertao.com.br, siga nas redes sociais: Facebook, Twitter, Instagram e veja nossos vídeos no Play Diário. Envie informações à Redação do Portal Diário do Sertão pelo WhatsApp (83) 99157-2802.