BR Distribuidora lidera altas da B3 após balanço; veja o que dizem os analistas
Por Ana Carolina Siedschlag, da Investing.com - Os papéis da BR Distribuidora (SA:BRDT3) subiam 6,01% nesta quarta-feira (10) após a companhia registrar lucro liquido de R$ 3,148 bilhões no quarto trimestre, ante R$ 96 milhões no mesmo período do ano passado.
Perto das 12h20, a ação era negociada a R$ 20,47. Os papéis acumulavam queda de 8,85% nos útlimos trinta dias e de 6,49% nas últimas 52 semanas.
Para os analistas da Mirae, a companhia divulgou um bom resultado, próximo às expectativas, mas ainda afetado no segmento de varejo e com queda em aviação.
Eles dizem continuar otimistas com a empresa, com a entrada do novo CEO, Wilson Ferreira, “que deverá trazer novas perspectivas”.
A corretora manteve a recomendação de compra, com preço-alvo de R$ 28,96, apontando expectativa de surpresas positivas em 2021 com a retomada das atividades e a nova administração.
Já os analistas do BTG Pactual (SA:BPAC11) elevaram a recomendação do papel de neutro para compra, com otimismo pela redução na base de custos e melhora de execução, que, segundo eles, mitigam parte dos riscos do setor de distribuição e elevam o papel a múltiplos atrativos.
O banco de investimentos apontou ainda que a margem EBITDA de R$ 101/m3 da companhia foi impulsionada por outra forte redução nas despesas, enquanto os volumes ficaram 2,5% abaixo das previsões do banco de investimentos devido à venda de produtos não essenciais que não são monitorados pela Agência Nacional de Petróleo (ANP).
Eles também destacaram a continuidade do aumento da participação de mercado da companhia, que cresceu 1 ponto percentual no período, com adição de 1,65 ponto percentual em vendas - mais do que qualquer outra empresa do setor.
Segundo o banco, isso ressalta uma melhoria na execução comercial e no serviço que deve possibilitar ganhos adicionais de participação.
Deixe seu Comentário