CETESB multa empresas do polo petroquímico do Grande ABC por poluir o ar
ATUALIZADO ÀS 17H55
O mais recente episódio, moradores precisaram de atendimento médico após passar mal com o cheiro forte e sufocante vindos da empresa
As empresas Braskem e Recap, que compõem o polo petroquímico do Grande ABC, foram multadas após o mais recente episódio de poluição no ar, no último dia 9 de abril, onde moradores relataram que um cheiro forte e sufocante veio do polo industrial.
Segundo a Cetesb (Companhia Ambiental do Estado de São Paulo), empresa que fiscaliza ações que prejudica o meio ambiente, informou que a Braskem recebeu duas multas, no valor de 10.000 UFESPs cada, perfazendo o total de R$ 581.800,00, por ter emitido substâncias odoríferas químicas na atmosfera, provenientes de suas instalações, perceptíveis fora dos limites de sua propriedade, atingindo diversos bairros da região.
A segunda penalidade foi aplicada em razão de a empresa ter realizado a operação de paralisação da atividade de produtos petroquímicos em desacordo com sua licença de operação, causando a emissão de substâncias odoríficas na atmosfera.
Já a RECAP recebeu uma multa de 10.000 UFESPs – R$ 290.900,00 – por emitir material particulado (fumaça preta) na atmosfera, oriunda do seu processo industrial, que foi sentida em bairros do entorno, ocasionando inconvenientes para comunidade local.
Além das penalidades, as empresas foram notificadas da inclusão de uma nova exigência técnica para a continuidade de suas operações. Devem providenciar a instalação de câmeras para o monitoramento do “flare”, com filmagem ininterrupta, com o arquivo das imagens gravadas, mantido à disposição da Cetesb.
Na ocasião dos fortes cheiros, a equipe do Viva ABC, entrou em contato com a Cetesb, para questionar o que tinha acontecido dentro da empresa. A resposta que chegou no período da noite do mesmo dia, onde foi informado que o órgão regulador não havia encontrado irregularidades no ar em torno do polo. “Durante a vistoria, que se estendeu por horas, inclusive com sobrevoo de um drone e entrevistas sociais com a população local, não houve a constatação de odor ou emissão de material particulado”, informou.
Já a empresa que administra o polo industrial, Braskem, informou que o local está passando por manutenções programadas, mas que isso não oferece riscos à saúde dos moradores em torno da indústria. “A empresa trabalha para minimizar quaisquer incômodos que possam ser percebidos na região do entorno e está analisando se a operação contribuiu ou não para o desconforto de odor relatado na madrugada de hoje”, disse a empresa.
Posteriormente, a Cetesb encaminhou uma nota aos moradores próximos do polo petroquímico, informando que havia contatado irregularidades no ar e que estaria vendo uma punição administrativa para punir as empresas responsáveis. Sendo assim, uma multa de valor não informado, foi aplicado para empresas, incluindo a Braskem.
Procuramos a Braskem, que lamentou o ocorrido na semana passada e disse trabalhar para seguir medidas para garantir a segurança e preservação do meio ambiente. “A Braskem lamenta os transtornos causados pelo aparecimento de odores na região do ABC na semana passada. A empresa está passando por uma parada em seus equipamentos no Polo Petroquímico, que ocorre a cada seis anos para manutenção planejada, e toma todas as medidas para garantir a segurança e a preservação do meio ambiente. Foram implementadas medidas adicionais para minimizar eventuais incômodos que possam ser sentidos pela comunidade em relação a odores“, disse em nota.