Carro quebra no meio e deixa dois feridos após colidir contra guard-rail
BALNEÁRIO CAMBORIÚ – Na manhã deste domingo, 02.maio.2021, por volta das 11h50, os Agentes de Trânsito de Balneário Camboriú foram acionados para ocorrência de acidente de trânsito no bairro São Judas Tadeu.
Um Fiat Uno, com placa de Navegantes, perdeu o controle na curva da Serrinha e colidiu com o guarda corpo na Rua Daniel Anastácio Fraga.
O veículo estava carregando um reboque com placa de Balneário Camboriú.
Os dois ocupantes foram encaminhados para o Pronto Atendimento da Barra pelo SAMU.