Toyota é Marca de Confiança pelo Reader’s Digest
Toyota eleita “Marca de Confiança 2021” do sector automóvel pelo 12.º ano consecutivo pelos leitores portugueses da revista Selecções do Reader’s Digest. Naquela que é uma das maiores consultas anuais aos consumidores portugueses, a Toyota evidencia-se com uns expressivos 52% dos votos, a percentagem mais elevada de sempre.
(auto.look2010@gmail.com)
Reconhecida pela qualidade dos seus produtos e serviços, os portugueses voltam a expressar a sua confiança na Toyota ao elegê-la como a marca em quem mais confiam no sector automóvel. É o 12.º ano consecutivo que a Toyota em Portugal ocupa a primeira posição no ranking de confiança. Em 2021 a Toyota atingiu por uma larga margem a liderança, com o valor mais expressivo de sempre com 52%.
A votação para as marcas de confiança é dirigida anualmente aos leitores da revista. Este ano a amostra seleccionada foi de 12.000 leitores a quem, enquanto consumidores e com base numa metodologia de pergunta aberta, foi solicitado que referissem as marcas da sua confiança, tendo alcançado uma taxa de resposta de 7,4%.
«Num ano particularmente adverso para os portugueses e de grande incerteza devido à pandemia, quando questionados em que marca mais confiam, os portugueses não só voltaram a eleger a Toyota, como foi com a maior percentagem de sempre. Na Toyota, trabalhamos todos os dias para superar as expectativas dos nossos clientes e atender às suas necessidades com produtos e serviços da mais alta qualidade. Agradecemos aos portugueses o facto de reconhecerem que a Toyota, nestes 12 anos, é a sua marca de confiança no sector automóvel», sublinhou José Ramos, presidente da Toyota Caetano Portugal, sobre este prémio.
Aos clientes Toyota, mas é também a todos os portugueses que a marca agradece a confiança depositada, através do contínuo compromisso com os valores de qualidade com os quais se vinculou com os clientes e o mercado. Em Portugal, são já mais de 50 anos de busca incessante pela excelência dos serviços e produtos Toyota.