Americanas abre vagas para o Programa Supervisor de Varejo em São Luís
As lojas Americanas abriu inscrições para o programa Supervisor de Varejo, com vagas para São Luís. Para se candidatar é necessário possuir graduação completa nos últimos dois anos em qualquer área.
Como supervisor(a) de Loja, você irá:
• Ser referência para a equipe;
• Atender os clientes de nossas lojas e inspirar a equipe a realizar um atendimento com excelência;
• Gerenciar o desempenho da loja e garantir os melhores resultados de vendas dos departamentos;
• Realizar e avaliar a exposição e a precificação dos produtos;
• Garantir a organização do estoque seguindo as práticas da companhia;
• Verificar o sortimento de mercadorias;
• Supervisionar o inventário da loja;
• Analisar e tratar os produtos: validade, furtos e mercadoria danificada;
• Apoiar a venda de serviços como: garantia estendida, seguro roubo e furto.
Saiba mais clicando AQUI