Qual o papel da universidade na formação de estudantes protagonistas?
Principalmente pós-pandemia, o papel das instituições de ensino em relação à formação de um profissional com habilidades para enfrentar desafios e superar períodos como este se torna ainda mais relevante. Mas para Rafael Ávila, diretor de Inovação e Tendências da Ânima Educação e entrevistado do Podcast Educação Transforma, essa responsabilidade não é só da universidade.
​> Podcast debate as mudanças sofridas pelo Ensino Superior com o período de pandemia​
Diversos projetos e mudanças do modelo de ensino são propostos pela Unisul para estimular o protagonismo do aluno. No entanto, ainda que as instituições abram portas, o aluno precisa ter a iniciativa de construir o próprio aprendizado. Confira a conversa sobre o tema no podcast.
​​LEIA MAIS​​
​Learnability: entenda a habilidade mais exigida pelo mundo do trabalho hoje​
​Clínicas-escolas trazem conhecimento para universitários e qualidade de vida para a comunidade​
​Pandemia do novo coronavírus exige cuidados com a saúde mental​