Alibra é recomendada para obtenção do Certificado FSSC 22000
Após auditoria realizada na segunda semana de fevereiro/2020, pela empresa certificadora DNV-GL, a Alibra Ingredientes Ltda foi recomendada para obtenção do Certificado FSSC 22000 para o escopo de queijos análogos tipo mussarela para coberturas de massas e pizzas, em sua Unidade Industrial de Marechal Cândido Rondon-PR.
FSSC 22000
A FSSC 22000 é uma sigla para Food Safety System Certification que, em tradução, quer dizer Certificação de Sistema de Segurança de Alimentos. Portanto, trata-se de uma certificação (ou norma) que tem o objetivo de monitorar e garantir a produção e distribuição de alimentos seguros e de qualidade. Ela é uma norma Europeia, reconhecida internacionalmente, e é voltada à segurança de alimentos bastante abrangente, pois gerencia riscos em toda a cadeia de produção e fornecimento de alimentos.
A segurança de alimentos está relacionada à presença de perigos no momento do consumo (pelo consumidor), que podem ocorrer em qualquer estágio da cadeia produtiva de alimentos. Dessa forma o controle em toda a cadeia produtiva torna-se essencial, onde através de esforços combinados, desde fornecedores de insumos, matérias-primas e embalagens, até distribuidores, asseguram a qualidade e segurança dos produtos. A adoção de um sistema de gestão de segurança de alimentos é uma decisão estratégica para uma organização, que pode ajudar a melhorar seu desempenho geral em segurança de alimentos.
Projeto Golden Gate
Os trabalhos para a obtenção da certificação tiveram início no primeiro semestre de 2019, quando foi formada uma equipe multi setorial, denominada ESA (Equipe de Segurança dos Alimentos), coordenada pela Gerente de Garantia da qualidade, Ana Paula Loch Schütze, com o objetivo de mapear todos os processos do setor fabril e a partir de então, de forma planejada, implementar diversas sistemáticas e documentos, bem como melhorias em equipamentos e estruturas. Esse trabalho recebeu o nome de Projeto Golden Gate, que representa uma ponte que levará a Alibra à outros patamares.
A Alibra
A Alibra Ingredientes Ltda iniciou suas atividades no estado de São Paulo no ano 2000, e desde 2002 está em Marechal Cândido Rondon-PR onde dentro de seu complexo, produz alimentos lácteos e não lácteos em 4 plantas industriais, em uma área construída de 12.632 m2, além de um Centro de Distribuição de 8.086 m2. A empresa emprega 310 funcionários diretos e em 2020 teve uma produção de 33.500 toneladas de alimentos.
Para o diretor proprietário da Alibra, João Bosco Dias Pinheiro, “a obtenção dessa certificação significa inúmeros benefícios, entre eles: a abertura de novos mercados; a Certificação imediatamente habilita a empresa para iniciar novos projetos Essa é uma forma estratégica de mostrar aos clientes e consumidores que a empresa preza pela segurança e qualidade dos produtos que oferece, além de manter uma relação saudável com o meio ambiente, com a saúde e a segurança dos colaboradores. Os discursos de boa intenção não bastam. O consumidor quer a comprovação da relação responsável que a ALIBRA tem com a sociedade e com seus consumidores”.
Com assessoria
Clique aqui e participe do nosso grupo no WhatsApp