Novo voo da TAP entre São Paulo e Lisboa realiza-se a 9 de abril
A TAP Air Portugal plane waits on the tarmac before taking off from Humberto Delgado airport in Lisbon on December 9, 2020. - The Portuguese government is due to submit to the European Comission a restructuring plan of the state-owned carrier TAP Air Portugal, which received in July a 1.2 billion-euro rescue loan. (Photo by PATRICIA DE MELO MOREIRA / AFP) © AFP
Dinheiro Vivo/Lusa 30 Março, 2021 • 16:05 Partilhar este artigo Facebook
Facebook Twitter
Twitter WhatsApp
WhatsApp E-mail
E-mail Partilhar
De acordo com o Governo português, este voo partirá em 9 de abril do Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, com destino a Lisboa, segundo "as medidas aplicáveis ao tráfego aéreo com destino e a partir de Portugal continental, no contexto da situação epidemiológica provocada pelo vírus SARS-CoV-2".
A mesma fonte referiu que a TAP Air Portugal irá contactar "os passageiros que, sendo portugueses ou cidadãos estrangeiros residentes em Portugal, foram afetados pela suspensão dos voos e manifestaram, junto dos postos consulares portugueses no Brasil, necessidade de regresso imediato a território nacional".
Para poderem usufruir deste voo os passageiros têm de apresentar um comprovativo da realização de teste laboratorial (RT-PCR) para rastreio da infeção por SARS-CoV-2, que provoca a covid-19, com resultado negativo.
Este teste tem de ser realizado nas 72 horas anteriores ao momento do embarque, com exceção das crianças que não tenham completado 24 meses de idade.
Além disso, têm de cumprir, após a entrada em território português, um período de isolamento profilático de 14 dias, no domicílio ou em local indicado pelas autoridades de saúde portuguesas.
A pandemia de covid-19 provocou 313.866 mortos no Brasil, de um total de 12.573.615 infetados.
Desde março de 2020, Portugal já registou 16.845 mortes associadas à covid-19 e 821.104 casos de infeção pelo novo coronavírus.
A pandemia de covid-19 provocou, pelo menos, 2.792.586 mortos no mundo, resultantes de mais de 127 milhões de casos de infeção, segundo um balanço feito pela agência francesa AFP.
A doença é transmitida por um novo coronavírus detetado no final de 2019, em Wuhan, uma cidade do centro da China.