Audi A3 Sedan e Sportback 2022: pré-venda a partir de R$ 264.990
O Audi A3 voltou ao cenário nacional, mas não mais como um produto fabricado por aqui. Os novos A3 Sedan e Sportback de nova geração, que chegam na linha 2022, já estão disponíveis para pré-venda com preços a partir de R$ 264.990.
Contudo, esse preço é promocional e valerá apenas durante a pré-venda da dupla de médios da Audi, já que o preço regular será de R$ 284.990 para qualquer das carrocerias.
Pelo valor anunciado, os novos Audi A3 Sedan e Sportback 2022 chegam na versão Performance Black, que será a única oferecida no Brasil. Longe das opções de outrora, agora o A3 será mais exclusivo e caro.
Assim, ele desembarca com motor EA888 2.0 TFSI de 190 cavalos e 32,6 kgfm, equipado com transmissão de dupla embreagem S tronic de sete marchas e tração dianteira. Depois disso, só mesmo os S3 e RS3.
Com estilo renovado, os Audi A3 Sedan e Sportback 2022 chegam com faróis full LED, porém, há opção do Matrix LED. Feitos sobre a plataforma MQB-A1, os dois mantêm o entre-eixos em 2,636 m, com o hatch tendo 4,34 m e o sedã com 4,50 m, um pouco maior que a geração anterior, a nacional.
O A3 Sportback tem 380 litros, enquanto o A3 Sedan não passa de 425 litros, o mesmo que o modelo anterior. A Audi destaca na nova geração, a alavanca de transmissão diminuta com acionamento elétrico, bem como cluster digital Audi Virtual Cockpit com 12,3 polegadas.
A central multimídia MMI tem tela de 10,1 polegadas com Apple CarPlay e Android Auto. Há ainda o Audi phone box light, que carrega o celular por indução, assim como keyless, teto solar elétrico panorâmico, volante em couro com paddle shifts e base reta, kit exterior S line, rodas Audi Sport de 18 polegadas, seis airbags, Park Assist, ar-condicionado dual zone. O Audi A3 Sedan também possui porta-malas com abertura automática.
A Audi tem ainda uma lista de opcionais, que inclui som Bang&Olufsen 3D, faróis LED Matrix, pacote de luzes ambiente customizáveis, capa do retrovisor externo em carbono (no Sedan o aerofólio também pode vir em carbono) e pacote S line interior com pedaleiras em alumínio, revestimento adicional em couro no painel, console central, lateral das portas e volante, e inscrição S line nos bancos esportivos e volante.
Audi A3 Sedan e Sportback – Preços dos opcionais:
Sistema de Som B&O: R$ 6.000
Faróis Matrix: R$ 8.500
Pacote iluminação 30 cores: R$ 1.500
Pacote interior Sline: R$ 5.500
Capa retrovisor carbono: R$ 6.500
Spoiler carbono Sedan: R$ 11.500
Eles chegam nas cores sólidas Branco Ibis e Azul Turbo, as metálicas Azul Navarra, Amarelo Píton, Branco Geleira, Preto Mito e Vermelho Tango e a perolizada Cinza Daytona. No interior é possível escolher entre preto, cinza e bege.