Rita Lee é diagnosticada com tumor primário no pulmão
Famosos Rita Lee é diagnosticada com tumor primário no pulmão Informação foi divulgada pela equipe de comunicação da cantora
A cantora Rita Lee, 73, foi diagnosticada com um tumor primário no pulmão esquerdo. A informação foi divulgada pela assessoria da artista, em sua conta oficial no Instagram, nesta quinta-feira (20). De acordo com a publicação, Rita estava no Hospital Israelita Albert Einstein, em São Paulo, para um check-up de rotina, quando exames apontaram o tumor.
A equipe de comunicação da cantora informou que, apesar do susto, Rita Lee está em casa e dará início aos tratamentos de imuno e radioterapia. Nos comentários, fãs e famosos como Beto Lee (filho da artista) e Ana Caetano (Anavitória) mandaram mensagens de força e saúde.
Veja também
Música
Adriana B lança "Do Cais ao Terço - Os sambas de Bráulio de Castro"
Literatura
Livro de Raul Lody e Jorge Sabino mostra o contexto da alimentação em mais de 50 países