Os dez modelos de carros mais roubados de 2020
Mesmo em um ano afetado pelas consequências da pandemia, os roubos e furtos de automóveis não deixaram de existir no ano passado. Um levantamento realizado pela Ituran, empresa especializada no monitoramento remoto de veículos, mostrou quais foram os carros mais roubados de 2020.
O estudo considerou o total de cada modelo dentro da base da empresa. No ano passado, aconteceram aproximadamente 5.500 eventos de furtos ou roubos registrados. O Volkswagen Voyage foi o mais roubado, com 2,6% do total de casos, seguido pelo Renault Logan com 2,5% e Fiat Siena com 2,3%.
O percentual se refere ao número de ocorrências específicas. Ou seja: de cada 1.000 Voyage na base de clientes da Ituran, 26 foram roubados ou furtados em 2020, por exemplo. De acordo com Rodrigo Boutti, gerente de operações da Ituran, afirmou que “os 3 modelos que mais tiveram frequência de roubo/furto são veículos sedãs e acreditamos que os bandidos preferem esses carros porque são os que mais têm demanda nos desmanches clandestinos. As maiores vítimas são motoristas de aplicativos, que possuem tais modelos de carros”.
Continua depois da publicidade
O executivo também afirmou que, em 2020, 97.500 carros foram roubados ou furtados apenas no do Estado de São Paulo, segundo dados da Secretaria de Segurança Pública. “Apesar do número alto de ocorrências, o índice de recuperação (da Ituran) também é muito elevado, perto de 90%. Já superamos a marca de 95 mil veículos recuperados, o equivalente a um patrimônio de R$ 4 bilhões”, disse o gerente.
Os 10 carros proporcionalmente mais roubados do Brasil em 2020 segundo a base da Ituran
1° Volkswagen Voyage – 2,6% (26 ocorrências a cada 1.000 carros)
2° Renault Logan – 2,5% (25 ocorrências a cada 1.000 carros)
3° Fiat Siena – 2,3% (23 ocorrências a cada 1.000 carros)
4° Chevrolet Onix – 2% (20 ocorrências a cada 1.000 carros)
5° Chevrolet Prisma – 2% (20 ocorrências a cada 1.000 carros)
6° Fiat Uno – 2% (20 ocorrências a cada 1.000 carros)
7° Ford Ka – 2% (20 ocorrências a cada 1.000 carros)
8° Fiat Fiorino – 2% (20 ocorrências a cada 1.000 carros)
9° Fiat Palio – 1,9% (19 ocorrências a cada 1.000 carros)
10° Hyundai HB20 – 1,9% (19 ocorrências a cada 1.000 carros)