Jeep Wrangler e Renegade ganham série especial Islander
Os modelos Jeep Wrangler e Renegade receberam a série especial Islander no mercado norte-americano. E o grande atrativo fica pelo apelo visual
A Jeep lançou no mercado norte-americano a série especial Islander para o SUV compacto Renegade e o “jipão” Wrangler. Ela remete a uma configuração homônima lançada em 1988 e há tempos fora de cena.
O apelo é visual e o Wrangler Islander, que é baseado no Sport S, exibe rodas de 17″, tração nas quatro rodas, adesivos alusivos, enquanto a cabine traz o multimídia UConnect de 4″ e os bancos forrados em tecido com bordados exclusivos – o teto branco pode ser removido. As cores disponíveis são: Billet Silver, Black, Chief, Granite Crystal, Bright White, Firecracker Red, Hellayella, Sarge Green, Snazzberry e Sting-Grey.
Jeep Wrangler e Renegade Islander 1 de 5 Publicidade
+ Compra do Ano 2021/Monovolume: Honda Fit
+ Compra do Ano 2021/Station Wagon: Mini Clubman
+ Preço da bicicleta pode subir; entenda o motivo
+ Corredor de moto passa valer em Novo Código de Trânsito
Do outro lado, de acordo com o fabricante, é a primeira vez que o Jeep Renegade debuta uma versão Islander. Ela se baseia na configuração Latitude e ostenta rodas de liga leve de 19″, teto panorâmico, adesivos alusivos à versão ao passo que o interior também oferece o multimídia de 4″. A gama de cores do utilitário esportivo é composta pelas opções Bikini, Jetset Blue, Glacier e Omaha Orange.
Nos Estados Unidos, o Wrangler Islander custa iniciais US$ 33.370 (algo em torno de R$ 189.304, em conversão direta) na carroceria de duas portas ou US$ 36.870 (ou R$ 209.159, sem os impostos e taxas) com quatro portas. Já o Renegade Islander cobra a partir de US$ 27.430 (aproximadamente R$ 155.607) – um valor bem semelhante ao do Renegade Longitude Diesel à venda em nosso mercado (a partir de R$ 159.307).
Veja também