Heineken e Sistema Coca-Cola reorganizam acordo de distribuição no Brasil
A Heineken e o Sistema Coca-Cola decidiram reorganizar o acordo de distribuição do portfólio da cervejaria, cujo prazo de vencimento era em 2022. A partir da metade deste ano, as marcas Heineken e Amstel irão ser distribuídas pelo sistema da própria Heineken, enquanto o Sistema Coca-Cola continuará a oferecer Kaiser, Bavaria e Sol, e complementará este portfólio com a marca premium Eisenbahn e outras marcas internacionais.
Ainda como parte do redesenho da parceria de distribuição, o Sistema Coca-Cola Brasil poderá produzir e distribuir outras cervejas e bebidas alcoólicas. O grupo Heineken também terá a possibilidade de explorar o segmento não alcóolico.
O novo acordo vai até 31 de dezembro de 2026, com possibilidade de renovação automática pelo período subsequente de cinco anos, observadas certas condições. O contrato está sujeito às aprovações regulatórias cabíveis e, como parte da negociação, as empresas concordaram em encerrar todos os litígios entre elas relativos a acordos de distribuição anteriores.
Há cerca de um ano, a Coca-Cola tinha acionado a Justiça para pedir a anulação da compra da Brasil Kirin (antiga Schincariol) pela Bavaria, empresa controlada pela cervejaria holandesa. Antes disso, em 2017, a Heineken havia tentado encerrar a parceria, mas a decisão judicial foi favorável às distribuidoras da Coca-Cola e manteve a vigência do acordo até 2022. O novo acordo foi desenhado pelos escritórios Sérgio Bermudes Advogados, representando o Sistema Coca-Cola, e Mattos Filho, pela Heineken.
No fim de semana passado, a equipe do Bradesco BBI publicou relatório em que considerava uma hipótese a venda dos ativos de Kaiser e Bavaria para o Sistema Coca-Cola. Embora não tenha ocorrido uma venda, o novo acordo deixou a configuração da distribuição próxima do que previam os analistas.
Segundo Leandro Fontanesi e Matheus Sleiman, com Kaiser e Bavaria no portfólio, as engarrafadoras da Coca se tornariam um concorrente forte de cerveja, enquanto tal configuração também permitiria à Heineken se concentrar em suas marcas premium e mais famosas e resolver recentes problemas de distribuição.