Quem Disse, Berenice? traz Mackenzie Dern, Djamila Ribeiro e Gabriela Prioli
(Crédito: Divulgação)
Para apresentar a coleção ‘Mulheres que amamos’, a Quem Disse, Berenice?apresenta a sua nova campanha estrelada por Mackenzie Dern, Djamila Ribeiro e Gabriela Prioli. Além de protagonizarem o filme, desenvolvido pela agência AlmapBBDO, o trio também foi responsável pela co-criação dos batons, que chegam nas cores Vermelho Djamilla, Marrom Mackenzie e Rosa Gabriela.
“Cada vez mais queremos amplificar a mensagem de liberdade, pilar que nos move, potencializando a voz das mulheres que nos acompanham, e oferecendo produtos que atendam de fato suas necessidades, por isso, a cocriação vem sendo palavra-chave em nosso caminho. Apresentar uma coleção assinada por mulheres tão potentes reafirma que nossas atividades estão cada vez mais sem barreiras, espontâneas e conjuntas, dos produtos às campanhas” diz Renata Gomide, diretora de marketing e vendas de Quem Disse, Berenice?
Segundo a marca, Gabriela, Mackenzie e Djamila realizaram pesquisas com a equipe da Quem Disse, Berenice? para trazer cores de batons que, realmente, representassem as suas personalidades. Afinal, a coleção chega com propósito de oferecer beleza e tratamento, sustentando que cada mulher é livre para ser a beleza que deseja ver no mundo.
Para dar continuidade a campanha nas plataformas digitais, a agência W3Haus irá promover o movimento #Mulherequeamamos, com o intuito de compartilhar, por meio da hashtag, histórias inspiradoras de mulheres que diariamente quebram padrões. A área de PR e Earned Media ficou por conta da Soko.