Secretaria de Meio Ambiente distribui mudas de espécies nativas em homenagem a Várzea Grande
A ideia do projeto Reverdejando Várzea Grande é incentivar o plantio de árvores
Da Redação
Em comemoração aos 154 anos da fundação de Várzea Grande, a Prefeitura Municipal, por meio da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento Rural e Sustentável (SEMMADRS), distribuirá milhares de mudas de espécies nativas entre os dias 10 e 15 de maio, em diversos pontos da cidade. A ideia do projeto Reverdejando Várzea Grande, explica o secretário da pasta, Fernando Sé, é homenagear a cidade com algo que faz parte da sua essência: valorização das áreas verdes. “Várzea Grande está localizada às margens do Rio Cuiabá, uma cidade com importantes áreas de preservação ambiental. Incentivar o plantio de árvores impacta no conforto térmico da população, bem como promove a educação ambiental, além de ser um ato de amor”, pontua ele.
Na segunda e na terça-feira, pela manhã, tem distribuição de mudas de espécies nativas na avenida Filinto Muller, enquanto na quarta-feira, a entrega acontecerá na praça Aurea Braz, no bairro Cristo Rei. Serão entregues gratuitamente para a população, mudas de Ipê Rosa, Ipê Amarelo, Ipê Branco, Cedro, Chuva de ouro, entre outras espécies.
O secretário explica que a distribuição de mudas é uma maneira proativa de chamar a atenção para a educação ambiental e arborizar o município. “Recuperar as áreas verdes é uma das formas de ajudar o solo, pois as plantas restauram os lençóis subterrâneos. Temos de estar alerta para o excesso do concreto em nossa cidade, pois sem solos permeáveis, que permitem o ciclo natural da água, os períodos de estiagem acabam sendo mais prolongados”.
A população aprovou a iniciativa. Para Regina Feitas, que recebeu uma muda no pedágio nesta segunda-feira, a ação é maravilhosa, pois vai deixar a cidade mais bonita. Opinião compartilhada por Luis Claudio, que parabenizou a gestão municipal pelo projeto. “Várzea Grande está sendo bem cuidada e bem tratada”, pontuou ele.
Já na quinta, dia 13, ocorrerá plantio de mudas de espécies nativas para recomposição de área de preservação permanente em iniciativa conjunta com a comunidade do bairro Santa Terezinha. Na sexta, dia 14, o plantio será feito no Parque Bernardo Berneck.
A gerente de educação ambiental da SEMMADRS, Selma Guimarães, acrescenta que, ao entregar para os pais e avós as mudas de plantas, a ação também alcança as crianças. “Ao chegar em casa, os adultos vão plantar essa árvore. Convide as crianças para participar. Além disso, atuamos com educação ambiental com os alunos da rede municipal para conscientizar de que cuidar do planeta é vital para que tenhamos saúde”.
“Sábado, dia 15, dia do aniversário da cidade, as equipes da secretaria vão entregar mudas de árvores para o público que será vacinado no Parque Bernardo Berneck”. Além disso, o secretário reafirma que o trabalho em parceria com entidades e a população é fundamental para Várzea Grande. “Plantar uma árvore é um gesto simples, fácil e faz a diferença no mundo. Precisamos diariamente reforçar as práticas da educação ambiental”, finalizou.