MotoGP 2021: horários e como assistir a segunda etapa
Enfim começou a MotoGP 2021! O Campeonato Mundial de Motovelocidade organiza sua segunda etapa neste domingo, 4 de abril, apenas uma semana depois de realizar sua prova de abertura da temporada. O encontro será, mais uma vez, no Circuito de Losail, no Qatar. Saiba como assistir e o que esperar do GP de Doha.
Acompanhando a MotoGP
No Brasil teremos nova transmissão da Fox Sports, canal de tv por assinatura. A emissora do Grupo Disney irá acompanhar ao vivo diversos momentos da programação do final de semana, incluindo treinos livres de sexta, classificatórios de sábado e, claro, as corridas do domingo.
Publicidade
A primeira etapa foi marcada pela surpreendente vitória de Maverick Viñales (Yamaha Monster Energy MotoGP), que superou o favoritismo das Ducati em Losail. O espanhol recuperou-se de uma largada ruim e realizou com, êxito, uma escalada até o primeiro posto. Quando chegou à liderança soube administrar a vantagem sobre o segundo colocado, de aproximadamente um segundo, até receber a bandeirada – relembre a disputa aqui.
O que esperar da segunda etapa
Naturalmente, Vinãles alinha no grid como favorito. Entretanto, é um cargo sensível, já que o desempenho superior das Ducati nas longas retas do circuito é visível – o campeão Joan Mir, que teve sua Suzuki engolida por duas motos vermelhas nos metros finais do traçado, que o diga. Assim, a Ducati faturou os P2 e P3, com Johan Zarco e Francesco Bagnaia, e só não teve um resultado ainda melhor pois Jack Miller teve problemas com o desgaste do pneu traseiro e acabou perdendo posições, até encerrar o dia como P9.
Mas nem todo bom resultado fruto de uma potência absurda entregue por um motor V4. O equilíbrio das Yamaha e Suzuki também garantiu bons resultados no Qatar, ocupando o P1 e P5, no caso da Yamaha, e P4 e P6 da atual campeã por pilotos. É provavél que as duas equipes corrijam erros nos ajustes do encontro passado e retornem ainda mais competitivas.
Quem não parece ameaçar os rivais, porém, são as fabricantes Honda e KTM. Sem Marc Márquez, que ainda se recupera de lesão no braço, a japonesa teve de se contentar com o P8 de Pol Espargaró, em sua estreia pela equipe principal, e o P11 do piloto de testes Stefan Bradl. Aléx Márquez e Takai Nakagami, da equipe satélite, caíram. Já a austríaca não teve representantes no top 10. Miguel Oliveira foi P13, Brad Binder P14 e Iker Lecuona P17, enquanto Danilo Petrucci caiu antes de completar a primeira volta.
Publicidade
Como assistir a MotoGP – horários da transmissão pela Fox Sports
Sábado (Classificatórios)
11h30 / 12h10 – Q1 e Q2 Moto3
12h25 / 13h05 – Q1 e Q2 Moto2
13h20 – TL4 MotoGP
14h55 / 14h40 – Q1 e Q2 MotoGP
Domingo (Provas)
11h – Moto3
12h20 – Moto2
14h – MotoGP
Calendário MotoGP 2021
Depois de um 2020 muito conturbado em virtude da pandemia, o Mundial de Motovelocidade está se programando para realizar 21 etapas neste ano, com duas datas ainda em aberto. Na abertura e encerramento não há novidades, com o Catar e Valência, na Espanha, recebendo os dois grandes eventos.
1ª ETAPA – 28/03 – GP do Catar – Losail (Noturno)
2ª ETAPA – 04/04 – GP de Doha – Losail
3ª ETAPA – 18/04 – GP de Portugal – Portimão
4ª ETAPA – 02/05 – GP da Espanha – Jerez (MotoE)
5ª ETAPA – 16/05 – GP da França – Le Mans (MotoE)
6ª ETAPA – 30/05 – GP da Itália – Mugello
7ª ETAPA – 06/06 – GP da Catalunha – Barcelona (MotoE)
8ª ETAPA – 20/06 – GP da Alemanha – Sachsenring
9ª ETAPA – 27/06 – GP da Holanda – Assen (MotoE)
10ª ETAPA – 11/07 – GP da Finlândia – Kymiring
11ª ETAPA – 15/08 – GP da Áustria – Red Bull Ring (MotoE)
12ª ETAPA – 29/08 – GP da Grã-Bretanha – Silverstone
13ª ETAPA – 12/09 – GP de Aragão – MotorLand
14ª ETAPA – 19/09 – GP de San Marino – Misano (18/9 e 19/09 MotoE)
15ª ETAPA – 03/10 – GP do Japão – Motegi
16ª ETAPA – 10/10 – GP da Tailândia – Buriram
17ª ETAPA – 24/10 – GP da Austrália – Phillip Island
18ª ETAPA – 31/10 – GP da Malásia – Sepang
19ª ETAPA – 14/11 – GP da Comunidade Valenciana – Ricardo Tormo
*GP da Argentina e GP dos Estados Unidos – Em definição de data
*GP da Indonésia – Circuito reservado