Alerta: período chuvoso aumenta o risco de dengue no estado
A doutora e clínica médica do Hapvida Saúde, Aparecida Quintanilha, explica mais sobre a transmissão. “A dengue é uma doença viral transmitida principalmente pela picada da fêmea do mosquito Aedes aegypti. Quando infectada, a vítima pode sentir uma série de sintomas como febre, dores de cabeça, tonturas e cansaço”.
Diante da pandemia do coronavírus o alerta é para os sintomas. Segundo a especialista, as duas doenças são diferentes. “Embora dengue e Covid-19 estejam dispostas como síndrome febril, normalmente, os quadros de Covid-19 se assemelham mais aos sintomas gripais e de síndromes respiratórias”, detalha.
Outro sintoma da Covid é a anosmia, que é a ausência (perda) da percepção do olfato, do cheiro, paladar e em casos mais graves a dificuldade de respirar e cansaço. “Esse é um grande diferencial da Covid-19 para a dengue. A dengue, por sua vez, costuma vir acompanhada uma dor muscular e corporal mais intensa”, analisa Quintanilha.
A especialista ressalta que apresentando esses sintomas, deve-se procurar um médico para a realização do tratamento adequado. “Tanto a Covid como a dengue apresentam tratamentos diferenciados com a medicação e isolamento, este último no caso de Covid. Por isso, é necessário fazer uma avaliação médica acompanhada com exames”, reforça a médica.
Combate ao aedes aegypti
Para não dar mole ao mosquito a prevenção é o melhor remédio e a maneira mais eficaz de se prevenir a doença é impedir o ciclo de reprodução do aedes aegypti. O inseto coloca seus ovos apenas em acúmulos de água limpa, sendo essa a razão para ele ser tão frequente em épocas de chuva. Muitos materiais podem se tornar propícios para o desenvolvimento larvas do mosquito. Confira alguns cuidados:
Dentro das casas e apartamentos
Tampe os tonéis e caixas d’água;
Mantenha as calhas sempre limpas;
Deixe garrafas sempre viradas com a boca para baixo;
Mantenha lixeiras bem tampadas;
Deixe ralos limpos e com aplicação de tela;
Limpe semanalmente ou preencha pratos de vasos de plantas com areia;
Limpe com escova ou bucha os potes de água para animais;
Retire água acumulada na área de serviço, atrás da máquina de lavar roupa.
Sintomas de coronavírus (Covid-19)
Febre baixa (abaixo de 38º)
Tosse seca
Fadiga
Dor muscular
Dor de cabeça
Perda de olfato e de paladar
Falta de ar aguda
Erupções cutâneas
Diarreia, dor abdominal e/ou vômito
Conjuntivite
Sintomas da dengue
Febre alta (acima de 38 graus)
Dor intensa no corpo
Manchas vermelhas na pele
Vermelhidão nos olhos