Inscrições abertas para o 2º Digital Agro Connection
Digital Agro, feira de tecnologia para a agropecuária organizada pela Frísia Cooperativa Agroindustrial, em Carambeí (PR) (Foto: Raphael Salomão)
A Frísia Cooperativa Agroindustrial lança a segunda edição do Digital Agro Connection. As inscrições são gratuitas e vão até o dia 12 de março. Neste ano, a empresa espera repetir o sucesso de 2020, quando 68 startups se inscreveram.
A edição deste ano foi dividida em dois temas. No primeiro, "Transformação Digital”, o foco estará nos setores como o de relacionamento com o cooperado e cliente, financeiro, marketing, controladoria, TI e recursos humanos. No segundo, “Indústria 4.0”, a atenção se volta para armazenagem, beneficiamento, logística e comercialização de produtor.
De 12 a 31 de maio os inscritos serão pré-selecionados. Em seguida, será oferecido um workshop de aprofundamento e eles terão até o dia 16 de junho para apresentar seus modelos de negócios para a Frísia.
No mês seguinte, de 12 a 15 de julho, ocorrerá a feira Digital Agro, quando as startups vão apresentar seus projetos para a banca examinadora e o público do evento. Depois de selecionados, os ganhadores já podem começar a testar suas tecnologias a partir do dia 16 de julho.
As premiações incluem validar as propostas de valor da startup e fornecer suas tecnologias para a Frísia, seus cooperados e indústrias. Além de receberem como benefícios horas de aprimoramento com mentores especialistas do mercado e possibilidade de custeio pela cooperativa.
saiba mais Frísia completa 95 anos com faturamento recorde em 2020 Frísia completa 95 anos com faturamento recorde em 2020
Os vencedores também terão divulgação publicitária de sua participação como finalistas do Digital Agro Connection, e potencial parceria com a cooperativa.
Em 2020, as startups vencedoras foram Agrimates, Tarvos, ST-One, Tractian e Silos, que continuam atuando junto à Frísia. Para conferir o regulamento e fazer a inscrição entre no site da Digital Agro.