Os melhores carros para andar em família
O que eles têm em comum é o bom espaço interno para acomodar de forma confortável uma família. Assim como cada família tem um jeito, um bom automóvel para uso familiar não necessariamente é aquele com amplo espaço interno.
Reunimos dez carros que são ótimos para famílias, mas não exatamente pelo mesmo motivo. Cada um carrega um diferencial, que pode ser porta-malas, consumo, espaço, assentos extras e até Wi-Fi para distrair as crianças (e manter os adultos conectados).
Anuncie seu carro sem pagar na Mobiauto
Famílias com crianças têm necessidades diferentes de outra com adolescentes entrando na fase adulta. Há famílias para as quais férias é sinônimo de viagem de carro, enquanto outras preferem pegar o avião e usar o carro apenas para levar as crianças para escola ou ao cinema no final de semana.
Há quem priorize economia, outros que querem performance e por aí vai. Pensando nos diferentes grupos familiares, eis aqui uma lista tão diversificada quanto seus parentes.
10 Melhores carros para família de R$ 68.000 a R$ 180.000
Quem disse que hatch não pode ser um bom carro para a família? O Renault Sandero é um dos hatches populares com melhor espaço interno, com entre-eixos maior que o do Jeep Renegade, e ainda tem o maior porta-malas da categoria.
O modelo também é satisfatório em termos de consumo. Mas o motor 1.0 deixa a desejar quando se exige um pouco mais do carro. Mas, para passeios em família dentro da cidade, o Sandero atende bem.
Quanto ao preço, a Renault tem pesado um pouco a mão, pois o modelo só este ano já somou R$ 5.000 em reajustes. Talvez isso atrapalhe as vendas mais do que o próprio desempenho do carro ante seus concorrentes.
Preço: R$ 68.090
Desempenho: 82 (E) ou 79 (G) cv a 6.300 rpm, e 10,5 (E) ou 10,2 (G) kgfm de torque a 3.500 rpm / 0 a 100 km/h em 13,2 segundos / velocidade máxima: 163 km/h
Consumo: 9,5 km/litro na cidade e 9,6 km/litro na estrada com etanol / 14,2 km/litro na cidade e 14,1 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 320 litros
Leia também: Renault registra novo Sandero no Brasil, mas com visual “Dacia”
O Honda Fit não é apenas um dos melhores carros para família, mas um dos queridinhos das mães de família. O design do monovolume caiu no gosto do público feminino. Mas o Honda Fit não está nessa lista só por isso.
O sistema modular do Honda Fit é algo muito interessante no modelo. Ele permite configurar os bancos de variadas formas, incluindo assento traseiro rebatível e bipartido (e não apenas o encosto lombar). Isso o torna um carro muito prático.
Além disso, o banco do passageiro dianteiro pode ser totalmente inclinado, o que gera um longo espaço, permitindo transportar a prancha de surf do seu filho adolescente e ainda fazer bom uso dos 363 litros de porta-malas.
Quando o assunto é pegar estrada, o Honda Fit além de oferecer um espaço confortável para os ocupantes, tem uma direção gostosa seu motor flex dá conta do recado. E a boa fama da Honda em confiabilidade é a cereja do bolo.
Preço: R$ 75.100
Desempenho: 116 (E) ou 115 (G) cv a 6.000 rpm, e 15,3 (E) ou 15,2 (G) kgfm de torque / 0 a 100 km/h em 11 segundos / velocidade máxima: 175 km/h
Consumo: 8,3 km/litro na cidade e 9,5 km/litro na estrada com etanol / 11,6 km/litro na cidade e 13,6 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 363 litros
Leia também: Avaliação: Honda Fit é apenas bom
Recém-lançado, o Nissan Versa se destaca pelo espaço interno tamanho família e o porta-malas de 482 litros, que é bastante para um sedan compacto. O modelo tem uma versão com valor menor, porém o câmbio é manual. Por isso optamos pela Advance, que, além da transmissão CVT, agrega mais alguns itens.
Outro ponto forte do novo Versa é o visual, moderno e com uns toques de sofisticação. Apesar de não ter nenhuma versão turbinada, como os rivais Hyundai HB20 e Chevrolet Onix Plus, o motor 1.6 aspirado flex entrega um desempenho decente para o sedan.
Preço: R$ 92.990
Desempenho: 114 cv (E/G) a 5.600 rpm, e 15,5 kgfm de torque a 4.000 rpm / 0 a 100 km/h em 10,7 kgfm de torque / velocidade máxima: 180 km/h
Consumo: 8 km/litro na cidade e 10 km/litro na estrada com etanol / 11,7 km/litro na cidade e 13,9 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 482 litros
Leia também: Avaliação Nissan Versa: é bom para quem?
Como pensar em um sedan família sem lembrar do VW Virtus? De forma objetiva para não ter “rasgação de seda”, o sedan da VW agrada em vários aspectos. Tem beleza e espaço de sobra, e o porta-malas de 521 litros é um dos maiores da categoria.
Nas ruas, o modelo oferece uma boa performance, precisando de 9,9 segundos para ir de 0 a 100 km/h. Isso com o motor 1.0 TSI flex. É claro que o torque máximo, sendo entregue a 2.000 rpm, dá um baita empurrão para o Virtus ser tão esperto.
O modelo só deixa um pouco a desejar onde dói no bolso: preço. Mas quem estiver interessado no modelo, é melhor já começar a negociação, pois com a rapidez que os preços estão subindo, logo essa versão do VW Virtus bate na casa dos R$ 100 mil.
Preço: R$ 96.000
Desempenho: 128 (E) ou 116 (G) cv a 5.500 rpm, e 20,4 (E/G) kgfm de torque a 2.000 rpm / 0 a 100 km/h em 9,9 segundos / velocidade máxima: 194 km/h
Consumo: 7,8 km/litro na cidade e 10,2 km/litro na estrada com etanol / 11,2 km/litro na cidade e 14,6 km/litro na estrada
Porta-malas: 521 litros
Leia também: Novo VW Virtus: como fica o sedan com a frente do Polo 2022 europeu
“Beleza não se põe na mesa”, já dizia o ditado. O Chevrolet Spin não é um carro que se destaca pelo design. Mas é o automóvel de sete lugares mais barato à venda no Brasil, o que lhe dá uma vantagem e tanto. Além disso, o modelo tem fôlego desde as ruas íngremes da cidade até para pegar estrada.
O Chevrolet Spin não é o tipo de carro que vai te deixar empolgado ao volante, mas te levará onde você quer chegar sem grandes dificuldades. E ainda tem a vantagem de ser bem espertinho, graças a entrega máxima de torque em apenas 2.600 rpm.
Leia também: Quais carros mais caíram e mais subiram nas vendam em 2020?
Quanto ao espaço, é um carro que pode ser configurado para cinco pessoas nas versões LS, LT e Activ 5, ou para sete passageiros na Premier e na Activ 7. Com essa última opção, dá para levar até os amigos dos filhos para viajar.
Afinal, esses carros de sete lugares são muito indicados para quem tem crianças, pois a terceira fileira de bancos acomoda muito melhor os pequenos do que os adultos. Para quem quiser bom espaço e porta-malas, basta optar por uma das versões de cinco lugares ou rebater os últimos bancos, ficando assim com 553 litros só para bagagens.
Preço: R$ 103.290
Desempenho: 111 (E) ou 106 (G) cv a 5.200 rpm, e 17,7 (E) ou 16,8 (G) kgfm de torque a 2.600 rpm / 0 a 100 km/h em 10,2 segundos / velocidade máxima: 173 km/h
Consumo: 7,7 km/litro na cidade e 9 km/litro na estrada com etanol / 11,1 km/litro na cidade e 12,7 km/litro na estrada
Porta-malas: 162 litros (sete lugares) ou 553 litros (terceira fileira rebatida)
Representando os SUVs com motor turbo na faixa de R$ 100 mil, temos o Chevrolet Tracker. O modelo também é o mais acessível da lista a oferecer Wi-Fi a bordo (com planos pagos à parte), o que dá uma certa vantagem ao SUV da GM em relação à concorrência.
Diferentemente da geração anterior, o design do novo Chevrolet Tracker foi muito elogiado pelo público. O motor é espertinho, mas não espere tanto assim dele.
Diante de obstáculos maiores, como um aclive mais íngreme em estrada de terra, falta força, mas na estrada ele vai bem. O espaço para uma viagem em família também é relativamente bom. Tudo isso faz do Tracker uma boa pedida.
Preço: R$ 105.270
Desempenho: 116 (E/G) cv a 5.550 rpm, 16,8 (E) ou 16,3 (G) kgfm de torque / 0 a 100 km/h em 10,9 segundos / velocidade máxima: 177 km/h
Consumo: 8,2 km/litro na cidade e 9,6 km/litro na estrada com etanol / 11,9 km/litro na cidade e 13,7 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 393 litros
Leia também: Chevrolet Tracker: o que o SUV mais vendido no Brasil traz por R$ 120 mil?
Eis aqui umas das picapes mais queridas pelo brasileiro, perdendo apenas para a irmã menor Strada. A Fiat Toro ocupa sozinha um nicho do mercado, ficando entre as picapes pequenas e médias.
Quando o assunto é conquistar novos clientes, a Toro está nadando de braçada. E agora ainda tem mais um diferencial: Wi-Fi a bordo para até oito dispositivos ao mesmo tempo, marcando pontinhos com pais e filhos.
Leia também: Fiat Toro 2022 será só automática: de R$ 114.590 a R$ 187.490, veja versões
Com design urbano, mas sem perder a robustez, é paixão quase que à primeira vista. Além disso, a picape entrega o principal: boa performance. O novo motor 1.3 turbo apresenta respostas ágeis cada vez que o condutor pisa no acelerador e está bem mais sensível aos comandos que o modelo anterior com motor 1.8 flex.
Na estrada, a picape não nega potência e quem gosta de viajar com a casa no porta-malas vai fazer bom uso dos 937 litros de capacidade da caçamba. Só vale lembrar que o isolamento de uma caçamba nunca é o mesmo de um porta-malas, por isso itens mais delicados devem ir no habitáculo.
Os fatores que pesam são: o consumo de carro “beberrão”, característica que não foi resolvida com o motor turbo, o preço mais alto e o espaço acanhado na fileira traseira para um veículo desse porte.
Preço: R$ 123.561
Desempenho: 185 (E) ou 180 (G) cv a 5.750 rpm, e 27,5 kgfm de torque a 1.750 rpm / 0 a 100 km/h em 10,6 segundos / velocidade máxima: 202 km/h.
Consumo: 6,6 km/litro na cidade e 7,9 km/litro na estrada com etanol / 9,7 km/litro na cidade e 10,7 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 937 litros
Outro sedan que é a personificação de um carro destinado para o uso familiar é o Toyota Corolla. Agora em versão mais econômica, graças ao sistema híbrido. Outro diferencial do sedan é que ele é o único carro híbrido flex do mundo junto do irmão Corolla Cross.
O desempenho é para quem gosta de viajar com tranquilidade e a bordo de um carro reconhecido pela segurança.
O espaço é o esperado de um sedan médio, no entanto, como a bateria fica embaixo do banco traseiro, isso comprometeu sutilmente o espaço na fileira de trás, o que pode ser desconfortável para pessoas com mais de 1,85 metros. Mas pessoas de menor estatura não têm do que reclamar.
Leia também: Detalhes: Toyota Corolla Altis Hybrid
O visual repaginado também conta pontos a favor: mesmo com o caráter um tanto conservador, o modelo conseguiu rejuvenescer para agradar públicos mais jovens. Mas isso é apenas bônus. O ponto negativo do Corolla híbrido é apenas o valor mesmo, e a falta de potência final para pegar a estrada.
Preço: R$ 154.890
Desempenho: 101 (E) ou 98 (G) cv a 5.200 rpm, e 14,5 kgfm de torque a 3.600 rpm / 0 a 100 km/h em 12 segundos / velocidade máxima: 180 km/h
Consumo: 10,9 km/litro na cidade e 9,9 km/litro na estrada com etanol / 16,3 km/litro na cidade e 14,5 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 470 litros
Lançado quase que com a Fiat Toro, o Jeep Compass também traz os trunfos do Wi-Fi a bordo e um motorzão turbo para quem gosta de uma direção mais emocionante. O espaço interno é outro quesito elogiável, melhor que o da Toro, e o conforto predomina nas viagens.
Aliás, o Jeep Compass é um dos melhores carros desta lista para viajar em família. O que poderia ser maior é o porta-malas, pois um carro de um carro com seu porte se espera um pouco mais de espaço para as bagagens. Os outros pontos que acabam frustrando o cliente são os mesmos que os da Fiat Toro: consumo e preço alto.
Leia também: Jeep Compass 2022: todas as versões, preços e itens de série
Preço: R$ 160.146
Desempenho: 185 (E) ou 180 (G) cv a 5.750 rpm, e 27,5 kgfm de torque a 1.750 rpm / 0 a 100 km/h em 9,3 segundos / velocidade máxima: 206 km/h.
Consumo: 7,1 km/litro na cidade e 8,6 km/litro na estrada com etanol / 10,3 km/litro na cidade e 11,9 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 410 litros
Um carro surpreendente. O Tiggo 8 é a virada de chave da Caoa Chery. Um dos SUVs de sete lugares com o melhor custo-benefício do mercado. Além de uma lista de equipamentos muito generosa e com tecnologias atuais. É o tipo de carro que agrada na embalagem e no conteúdo.
A direção é gostosa e passa muita segurança para quem está conduzindo. O motor 1.6 turbo movido a gasolina entrega 187 cv e 28 kgfm de torque. E tem injeção direta de combustível. É um carro tamanho família, mas com desempenho empolgante.
Em relação ao espaço dos bancos dianteiro e da segunda fileira não há o que reclamar. Já a terceira fileira não é confortável para pessoas mais altas, por conta da posição do banco mais elevada. Já pessoas mais baixas viajam muito bem e o espaço lateral é mais que suficiente.
Leia também: Avaliação: Caoa Chery Tiggo 8 é mesmo a 8ª maravilha do mundo?
Preço: R$ 179.990
Desempenho: 187 cv a 5.550 rpm, e 28 kgfm de torque a 2.000 rpm / 0 a 100 km/h em 9 segundos / velocidade máxima: 180 km/h
Consumo: 9,8 km/litro na cidade e 12 km/litro na estrada com gasolina
Porta-malas: 140 litros (7 lugares) e 500 litros (terceira fileira rebatida)
Esquecemos algum modelo? Pode sugerir nos comentários. Essa matéria é igual coração de mãe, sempre cabe mais um.
Talvez você também se interesse:
Exclusivo: Caoa Chery Tiggo 3X terá motor menos potente que o Tiggo 2
13 Carros que inacreditavelmente já estão custando R$ 100 mil
Os sedans que (ainda) custam menos de R$ 100 mil
Estes são os últimos SUVs abaixo de R$ 100 mil