CBRE COLOCA RÁDIO POPULAR NO ALVERCA PARK
CBRE COLOCA RÁDIO POPULAR NO ALVERCA PARK qui, mai 20, 2021 12:42 CET
Lisboa, 20 de maio de 2021 – A CBRE, consultora líder mundial na prestação de serviços para o setor imobiliário, foi responsável pela colocação da loja Rádio Popular, no Alverca Park. O espaço comercial encontra-se localizado num ponto estratégico da cidade de Alverca, a sensivelmente 20 minutos de Lisboa.
A loja, colocada pela equipa de Retail da CBRE, conta com uma área de 1.100 metros quadrados, e foi inaugurada ao público no passado dia 3 de maio. O Alverca Park beneficia de excelentes ligações rodoviárias, sendo muito fácil o acesso para o centro da cidade.
“A abertura da Rádio Popular é mais uma colocação efetuada pela CBRE no âmbito da comercialização dos ativos da Mitiska Reim. Ao longo dos últimos 12 meses temos concretizado várias operações em projetos desenvolvidos por esta empresa Belga, especializada em Retail Parks, o que é particularmente relevante no difícil período que atravessamos. A Rádio Popular vem contribuir para o mix do Alverca Park, diversificando, assim, a sua oferta, indo ao encontro das necessidades dos clientes que o frequentam.”, sublinha Carlos Récio, Director Retail Advisory & Transaction Services, da CBRE.
“Ficamos muito satisfeitos com a abertura da Rádio Popular no Alverca Park, passando a ser a quarta loja deste operador no nosso portefólio, reflexo da boa relação entre ambas as partes. Nas últimas semanas inaugurámos várias lojas nos nossos Retail Parks, o que mais uma vez demonstra a resiliência desta classe de ativos face à crise atual provocada pela pandemia. O conceito de Retail Park veio para ficar, dados os baixos custos de operação para o operador e a sua elevada atratividade para o consumidor, que de uma forma conveniente tem acesso a uma vasta oferta comercial.”, afirma Enzo Guidez, Country Manager Portugal da Mitiska Reim.
“Com esta nova loja, a Rádio Popular realizou um investimento global que rondou os 3 milhões de euros, e criou mais de 30 novos postos de trabalho diretos e indiretos. Esta é a 54ª da rede de lojas Rádio Popular em Portugal, incluindo Açores e Madeira.”, refere Ilídio Silva, Diretor Geral da Rádio Popular.
O Alverca Park disponibiliza, atualmente, cerca de 17 espaços distribuídos por 18.260 metros quadrados, integrando marcas de referência como o Pingo Doce, Leroy Merlin, Sports Direct, Pizza Hut, Seaside, entre outras. Detém, ainda, um parque de estacionamento com capacidade para 650 lugares.
Sobre o Grupo CBRE
O Grupo CBRE Group, Inc. (NYSE: CBRE), empresa classificada na Fortune 500 e S&P 500, com sede em Dallas, nos Estados Unidos, é líder mundial na prestação de serviços comerciais e investimento para o setor imobiliário (com base na receita de 2020). A empresa conta com mais de 100 mil colaboradores e apoia clientes em mais de 100 países. A CBRE serve uma ampla gama de clientes através de um conjunto integrado de serviços, incluindo gestão de instalações, transações e gestão de projetos; gestão, venda e leasing de propriedades; gestão de investimentos; avaliação e valorização de ativos imobiliários; consultoria estratégica; serviços hipotecários e serviços de desenvolvimento. Para mais informações, consulte o site em https://www.cbre.pt/.
Sobre a Rádio Popular
Com mais de mil trabalhadores, a Rádio Popular aposta nas áreas da Informática, Telecomunicações, Som e Imagem, Fotografia, Gaming e Pequenos e Grandes Eletrodomésticos. Das principais bandeiras da empresa fazem parte as entregas grátis ao domicílio, crédito sem juros, serviço Click & Colect, a vasta gama de mais de 50 mil produtos, “sempre aos melhores preços”, e a extensão da garantia dos produtos. A Rádio Popular, empresa 100 por cento portuguesa, foi fundada há mais de 40 anos, em 1977, iniciando a atividade na Rua do Loureiro, uma pequena artéria da cidade do Porto. Em 1998 abriu na Maia o primeiro grande espaço em Portugal dedicado exclusivamente à comercialização de eletrodomésticos. Uma inovação que veio revolucionar o mercado, comprovando o pioneirismo de uma empresa que continua a apostar em Portugal como mercado de referência.
Hoje, com 54 lojas físicas e loja online disponível em http://www.radiopopular.pt vende para clientes de todo o país.
Tags: