Os continentes se formaram 500 milhões de anos antes do estimado anteriormente
Dima Zell / Shutterstock.com
Pesquisas recentes indicaram que a crosta continental da Terra é muito mais velha do que esperávamos anteriormente. De acordo com os cálculos dos cientistas, ele apareceu meio bilhão de anos antes do esperado.
Barita “cápsula do tempo”
Embora uma pequena porcentagem de Crosta continental terrestre Eles datam dessa época e estima-se que tenham surgido há vários bilhões de anos. Para calcular a idade dos continentes, os pesquisadores estão estudando a decomposição de compostos químicos antigos aprisionados nas rochas (geralmente minerais carbonáticos extraídos dos oceanos), mas eles são particularmente raros e devem estar intactos o suficiente para serem analisados.
Leia também As pessoas que afirmam estar saturadas de ciência não são as mais inteligentes
Como parte do trabalho apresentado durante Conferência virtual da Federação Europeia de Geociências de 2021Uma equipe de pesquisadores desenvolveu um novo método para datar peças antigas da crosta terrestre, que envolvia a análise de um mineral chamado Baritins, Que é uma mistura de oceano e sais de bário.
Minerais de barita se formam em profundidades conforme a água quente e rica em nutrientes escapa de Fontes hidrotermais Pontilhando o fundo do oceano. Segundo os pesquisadores, esses têm a particularidade de manter os efeitos das trocas de nutrientes entre continentes e oceanos.
– Photo Junction / Shutterstock.com
O processo principal aqui é Intemperismo. À medida que os continentes sofrem erosão natural com o tempo, eles liberam nutrientes nos mares próximos. Um estudo publicado em 11 de fevereiro na revista Ciência Ele mostrou que quando a crosta continental de nosso planeta parou de crescer por cerca de um bilhão de anos durante o curso de meia idade ” a partir de TerA evolução da vida diminuiu repentinamente.
Leia também Após o desastre de Chernobyl, cães abandonados formaram sua própria matilha
A crosta continental é muito mais velha do que o esperado
Um dos elementos que a crosta continental deixa no oceano é um elemento Estrôncio. Ao medir a proporção de dois isótopos em seis depósitos de barita diferentes, os pesquisadores conseguiram calcular a idade desses minerais, que varia de 3,2 a 3,5 bilhões de anos. Mas a história não termina aqui. A partir desses minerais, a equipe também deduziu há quanto tempo os continentes antigos começaram a liberar estrôncio nos oceanos, onde a barita finalmente se formou.
As análises feitas revelaram que esse processo de mudança continental começou há cerca de 3,7 bilhões de anos, indicando a formação de continentes 500 milhões de anos antes das estimativas anteriores, e implicando que processos como as placas tectônicas participam de nosso planeta há pelo menos tanto tempo.
Embora mais pesquisas sejam necessárias para confirmar isso, os pesquisadores acreditam que também pode ter um efeito na evolução da vida nos oceanos, tendo evoluído a partir desses nutrientes continentais.