Jaboatão lança campanha de arrecadação de alimentos para famílias em vulnerabilidade social
Foto: Leandro de Santana/PJG
A Prefeitura de Jaboatão dos Guararapes anunciou, nesta sexta-feira (30), o início da campanha Vacina do Bem, criada com o objetivo de arrecadar donativos para famílias em situação de vulnerabilidade social durante a vacinação contra a Covid-19. De acordo com o município, as doações podem ser feitas em sete pontos de drive-thru onde estão sendo feitas a aplicação dos imunizantes. Pessoas que não forem receber a vacina também podem contribuir com as doações.
"Alimentos, produtos de higiene e limpeza, além de roupas que forem arrecadados serão distribuídos às famílias em situação de vulnerabilidade social ou que foram afetadas pela crise econômica provocada pela pandemia", explicou o município.
As doações serão recolhidas pela Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania, que vai ficar responsável pela distribuição do material. De acordo com o município, foram distribuídas mais de 600 mil cestas básicas desde o início da pandemia, em um serviço, segundo a prefeitura, que incluiu os mais de 65 mil alunos matriculados na rede municipal de ensino.
"É grande o número de pessoas que precisam urgentemente de ajuda para atravessar essa fase. As crises econômica e sanitária provocadas pela pandemia afetaram muita gente. Por isso a importância dessa campanha e o incentivo para que a população se una e faça parte desse movimento. Esse é o momento de darmos as mãos e ajudarmos uns aos outros", disse o prefeito Anderson Ferreira.
Pontos de entrega:
A prefeitura informou que os donativos podem ser entregues nos seguintes pontos de vacinação: Sesc e Shopping Guararapes, em Piedade; nas escolas municipais Iraci Teixeira e Benjamin Constant, localizadas nos bairros do Curado e Socorro, respectivamente; na Casa da Cultura, em Jaboatão Centro; no Palácio da Batalha e no Centro Cultural Miguel Arraes, em Prazeres.