Bayer lança plataforma para agricultores com experiência imersiva e navegação assistida
29/3/2021 –
A iniciativa, intitulada Espaço Bayer, tem como finalidade personalizar, facilitar e agilizar a relação do produtor rural no mundo virtual
Impulsionar a digitalização de toda a jornada do agricultor é o objetivo do Espaço Bayer, nova plataforma da companhia que oferece uma experiência imersiva de navegação, soluções personalizadas e consultores para apoiar o produtor rural e parceiros. Acreditando no potencial do ecossistema de inovação para ampliar o desenvolvimento de soluções disruptivas, o projeto é mais um passo no acelerado processo de transformação digital do agronegócio.
Segundo Giovana Oliveira, Gerente de Novos Modelos de Acesso ao Mercado no Brasil, a inovação no campo está entre as prioridades na estratégia da companhia, assim como o pilar de transformação digital. “O Espaço Bayer faz parte de um processo que ganhou ainda mais velocidade, desde o ano passado, com o avanço da pandemia. Quando muitos agricultores se viram obrigados a intensificar a digitalização de suas operações, a Bayer buscou novas formas de estar mais próxima dos seus clientes e construir uma relação mais humana e personificada, mesmo em um ambiente digital. Hoje, mais do que nunca, a empresa se dedica a investir em soluções que contribuam para uma agricultura sustentável e que possam aprimorar os seus serviços, para se aproximar e construir uma relação de troca com clientes e parceiros”, afirma a executiva.
A nova plataforma tem como parte da sua missão segmentar e personalizar a experiência do produtor rural dentro do Impulso Bayer, programa de relacionamento e fidelidade da Bayer que oferece benefícios e experiências. Dessa forma, as interações com os agricultores ficam mais assertivas e eficientes, já que a gama de produtos e experiências disponíveis para resgate é ampla.
O Espaço Bayer simulará um ambiente físico no mundo virtual e contribuirá para o fortalecimento do ecossistema de inovação no campo, a partir do momento em que os serviços disponibilizados dentro da plataforma serão prestados por startups e empresas parceiras fornecendo insumos para toda a cadeia por meio dos canais de vendas e comunicação com foco na organização e apresentação do extenso portfólio de serviços e soluções.
“A ideia é aproximar o cliente do universo Bayer de forma personalizada, imersiva, ágil e humanizada de acordo com as necessidades latentes do produtor. Trouxemos agricultores para atuarem diretamente na criação do projeto desde o início do processo e teremos ferramentas em constante aprimoramento, se moldando sempre às necessidades do produtor rural. Queremos conectar parceiros de forma inclusiva, maximizando experiência e promovendo a conversão de serviços e produtos de forma integrada, reforçando a proposta da companhia”, explica Giovana.
A nova plataforma contará com cinco grandes espaços: o Centro Multidisciplinar, que oferecerá uma jornada conduzida a partir da indicação das necessidades do produtor da Bayer e seus parceiros, além de trazer boletins climáticos, lives diárias e espaço para conversa com consultores; e quatro blocos de oportunidade que se dividem em Espaço Negócios – com ferramentas para melhorar a gestão da lavoura; Espaço Produtividade – para quem busca os melhores resultados; Espaço Inovação – para conhecer novas tecnologias e Espaço Riscos – para minimizar riscos inerentes à agricultura.
Os produtores poderão utilizar o cadastro já existente do Impulso Bayer, programa de relacionamento da empresa, para acessar a plataforma que oferecerá soluções customizadas de acordo com as necessidades indicadas em seu perfil e possibilitará o uso dos pontos já acumulados no programa para resgatar os serviços de seu interesse.
Segundo Thiago Junqueira, diretor de experiência com o cliente da divisão agrícola da Bayer, a plataforma, que oferece aos clientes a utilização do saldo para acesso as soluções da Bayer, busca gerar mais valor ao cliente e aos negócios. “Uma das nossas missões enquanto organização é apoiar produtores a obterem a produtividade máxima e a atingir novos patamares de sustentabilidade. Temos trabalhado para isso com inovações no portfólio, emprego de soluções digitais e inclusive com novas formas de relacionamento com esse agricultor”, afirma o diretor.
Outra iniciativa lançada recentemente pela Bayer conectada ao Impulso Bayer é o projeto que disponibiliza gratuitamente, no YouTube e no portal Agro Bayer, conteúdos e reportagens exclusivas sobre agronegócio, qualificação no campo, biografia de produtores, negociação de commodities e análises de mercado feitas por grandes especialistas. A novidade é fruto da parceria com a Primetalk, produtora audiovisual especializada em comunicação corporativa que tem como sócios o jornalista e apresentador Dony De Nuccio e o economista Samy Dana. “O nosso objetivo é levar informação de qualidade e estreitar o relacionamento com o produtor rural”, finaliza Junqueira.
Website: http://www.agro.bayer.com.br