Synapcom tem crescimento de mais de 300% no primeiro trimestre
Atendendo às expectativas de expansão para o ano de 2021, a Synapcom, líder em full commerce no Brasil e na América Latina, apresenta um crescimento em GMV (Gross Merchandise Volume) de 378% no primeiro trimestre, em comparação ao mesmo período de 2020. Além disso, em SSS (Same Store Sales), o crescimento foi de 102%, e a empresa alcançou também um grande salto no número de colaboradores.
“Vivemos um momento complexo no mundo por causa da pandemia, mas temos o e-commerce e outros mercados ligados ao digital que apresentaram grande crescimento. O nosso setor cresceu cerca de 5 anos em um, o que criou oportunidades e muitos empregos”, avalia Eduardo Fregonesi, CEO da Synapcom. Em 2020, o e-commerce no Brasil cresceu cerca de 40%, segundo dados do Ebit|Nielsen.
E isso se reflete nos números da empresa também: do primeiro trimestre de 2020 para o mesmo período de 2021, a Synapcom contratou pouco mais de 800 pessoas, saindo de 350 para cerca de 1.200 colaboradores atualmente. “Em um momento em que o emprego estava indo embora, é muito gratificante a gente poder oferecer tantas vagas ao mercado”, diz Fregonesi.
A empresa já estava preparada para escalar ainda mais os negócios quando ocorreu a grande explosão do e-commerce em 2020, impulsionada e acelerada pelo distanciamento social e pela necessidade de fechamento de lojas físicas. No mercado desde 2012, a Synapcom viabiliza e possibilita a operação, de ponta a ponta, do e-commerce para a indústria e grandes varejistas através de um ecossistema completo. Entre os principais produtos estão projetos de brand shops B2C, omnichannel, marketplaces, B2B e programas de fidelidade.
Assim, os resultados desses primeiros meses já correspondem às necessidades do mercado e ao grande aumento da busca por serviços especializados como os oferecidos pela empresa que atende grandes clientes como Samsung, Philips, Diageo, Goodyear, L’oréal, Hypera Pharma e Hershey’s.
Expansão
Ainda para 2021, a Synapcom prepara diversos projetos de expansão. “Montamos um novo armazém em Cajamar e ampliamos nosso espaço já existente em Itapevi, quadruplicando o tamanho para a expansão que prevemos para os próximos anos”, explica Fregonesi.
A empresa iniciou também em 2020 o MPV de Dark Store (mini centros de distribuição fechados ao público e localizados em pontos estratégicos de grandes cidades) em São Paulo e a previsão é de ampliar em 2021 para outras localidades. Ainda no tema de armazenagem, a Synapcom já anunciou a abertura de centros de distribuição regionais no Sul e no Nordeste do Brasil, o que vai aumentar ainda mais a agilidade e eficiência na entrega para todo o País.
Leia também: Rappi, Zona Sul e Local.e montam parceria para apoiar marcas locais.