Teatro Guaíra vira palco da solidariedade na abertura da campanha Aquece Paraná
Um calor para o corpo e também para alma em forma de solidariedade. Com o termômetro cravado em 11º C no Centro de Curitiba, o Governo do Estado deu início oficialmente nesta quarta-feira (12) à campanha Aquece Paraná 2021. A iniciativa da Superintendência Geral de Ação Solidária (SGAS) busca arrecadar roupas, calçados, cobertores, roupas de cama e outros itens em bom estado de uso para destinar a pessoas em situação de vulnerabilidade social de todas as regiões do Estado. A cerimônia de abertura ocorreu por meio de um drive-thru na área externa do Teatro Guaíra.
O principal palco da cultura curitibana e paranaense ganhou decoração especial para celebrar o início da programação solidária. Cores, projeções e música da banda da Polícia Militar. Uma movimentação que não se via desde março do ano passado, quando o vírus obrigou o teatro a ficar silencioso.
“Queremos levar um pouquinho de calor para aqueles paranaenses que mais precisam, um gesto de empatia para com o próximo”, destacou a primeira-dama e presidente do Conselho de Ação Solidária, Luciana Saito Massa. “Muitas pessoas serão afetadas no Estado com as baixas temperaturas do inverno, então quem puder compartilhar um pouco de calor venha abraçar essa campanha. Poder ajudar o próximo neste momento de pandemia é uma bênção”, acrescentou.
Ela afirmou que é importante que todas as peças estejam em bom estado de conservação e higienizadas. “Costumo dizer que aquilo que não serve para mim, não serve para os outros”, afirmou Luciana.
TECNOLOGIA – Por causa da pandemia da Covid-19, a campanha deste ano apostou na tecnologia para aumentar o número de doações. Quem quiser colaborar agora pode usar o aplicativo Paraná Solidário, que faz a conexão do doador com entidades socioassistenciais de todo o Estado. Há ainda pontos de coletas espalhados pelo Paraná, montados nos quartéis do Corpo de Bombeiros, além do esquema de drive-thru em datas pré-determinadas.
“O Corpo de Bombeiros vai colaborar na distribuição e seleção, fazendo a primeira entrega nas secretarias dos municípios, ajudando nessa campanha maravilhosa”, destacou o comandante do Corpo de Bombeiros do Paraná, coronel Gerson Gross.
Logística de distribuição será compartilhada com a Defesa Civil do Estado. “Uma das missões da Defesa Civil é essa questão humanitária. Mais do que nunca o momento é de distribuir calor aos paranaenses”, ressaltou o coordenador estadual da Defesa Civil, Fernando Schunig.
PARANÁ SOLIDÁRIO – Para doar usando o aplicativo Paraná Solidário, basta clicar AQUI, apontar a câmera do celular para o QR Code que aparece na tela e fazer o download do aplicativo, que está disponível gratuitamente para os sistemas Android e iOS.
Ao abrir a ferramenta, é preciso fazer um cadastro de doador. Assim que fizer o login, o usuário é direcionado diretamente para as doações do Aquece Paraná, podendo escolher a categoria do produto a ser doado: agasalhos ou cobertores.
Os doadores devem descrever e adicionar fotos dos produtos e confirmar o envio. O aplicativo mostra então as instituições mais próximas que precisam daquela doação. O contato com a entidade para acertar os detalhes sobre a entrega é feito pela própria ferramenta, ficando sob responsabilidade da entidade ou do doador.
“Além do frio, convivemos com essa pandemia devastadora, o que torna essa campanha ainda mais imprescindível. Quero convocar toda a sociedade paranaense a colaborar”, ressaltou o secretário de Estado da Família, Justiça e Trabalho, Ney Leprevost.
DRIVE – Além do drive-thru organizado nesta quarta-feira (12) no Teatro Guaíra, estão programados outros eventos semelhantes no local ao longo da campanha, com datas previstas para os dias 28 de maio, 18 de junho e 26 de julho.
Espécie de recomeço para um dos símbolos mais representativos do Paraná. “O Guaíra está fechado há mais de um ano por causa desse momento difícil que vivemos. Ver o teatro com vida novamente para despertar a solidariedade é um prazer muito grande”, disse a superintendente estadual de Cultura, Luciana Casagrande Pereira.
DOAÇÕES – Mariana Damas era uma das primeiras da fila para encaminhar a doação dos mil cobertores arrecadados no instituto que trabalha. “A hora é de todo mundo se ajudar. Tem tanta gente que precisa e tenta gente com algo para doar em casa”, afirmou. “O frio esse ano vem pra valer. Vamos dar um pouquinho de calor”, completou a funcionária pública, Mara Sperandio, devidamente equipada com sacolas de roupas infantis e outras com cobertores.
PRESENÇAS – Participaram da cerimônia de abertura da campanha o presidente da Celepar, Leandro Moura; o diretor comercial da RIC Record, Gilson Bette; e o jornalista e apresentador da RIC Record, Jason Goulart.
Fonte: Agência de Notícias do Paraná.