RENAULT ALTICA CONCEPT: APRESENTADO NO SALÃO DE GENEBRA 2006, ADIANTAVA A TERCEIRA GERAÇÃO DO MÉGANE
Temos mais de 800 mil fotos de carros em alta resolução. Encontre as imagens de carros de todas as marcas do mundo e ainda receba notícias sobre carros.
“PLANETCARSZ” foi criado para aqueles que são apaixonados ou simplesmente gostam de automóveis. Você poderá encontrar em nosso site, imagens de carros de todos os tipos, desde os mais antigos até os últimos lançamentos do mercado mundial. Você poderá navegar pelos fabricantes, onde os modelos aparecem classificados por marca e ano de fabricação. Você pode usar também o nosso mecanismo de busca para encontrar um modelo mais específico. São perto de 800.000 imagens de carros em alta definição e com novas fotos sendo incluídas diariamente. Visite-nos sempre para verificar as mais recentes inclusões em nossa galeria e também conhecer marcas e modelos de veículos que com certeza, você nunca tinha ouvido falar, além de poder acompanhar notícias do setor automotivo. Recomende nosso site aos seus amigos que são apaixonados ou apenas apreciam a maior invenção de todos os tempos que é o automóvel.