Defron desarticula braço financeiro de associação para o tráfico de drogas em Dourados
Visando desarticular uma associação para o tráfico integrada por proprietários de funilarias, lojas de compra e venda de carros usados (garagens) e outros, na manhã desta quinta-feira (25) a Defron deflagrou a operação Drogas S/A, em Dourados, com o apoio do canil da Delegacia de Polícia Civil em Rio Brilhante.
Foram cumpridos três mandados de Busca e Apreensão, sendo realizada a prisão em flagrante de um dos alvos pela prática de posse irregular de arma de fogo, qual seja, um revólver calibre .357, além de munição e carregadores de pistola.
Duas camionetes Hillux, uma motocicleta de alta cilindrada, marca BMW, e um GM Camaro foram apreendidos, uma vez que o seu proprietário, investigado pela prática de tráfico de drogas, e que sustenta vender aparelhos celulares de modo informal, não apresenta esteio financeiro para ser o proprietário desses bens, avaliados em cerca de R$ 550 mil.
O cumprimento dos mandados visou angariar provas sobre o tráfico de drogas especializado no envio de cocaína para outros Estados. Novas fases da investigação serão deflagradas com base nos elementos probatórios angariados.
O investigado, flagrado com a arma, munições e carregadores, foi autuado pela prática de posse irregular de arma de fogo, sendo arbitrada fiança no valor de R$ 12 mil para a sua liberação.
Deixe seu Comentário
Leia Também