Complexo Hospitalar de Niterói (CHN) passa a integrar a Dasa
O Complexo Hospitalar de Niterói (CHN) passa a fazer parte da Dasa, rede de saúde integrada. A partir de agora, Dasa, Ímpar e GSC tornam-se uma só empresa. No total, o ecossistema conta com 13 hospitais de referência e mais de 59 marcas entre medicina diagnóstica, distribuídas em mais de 900 unidades no país, além da coordenação de cuidados e inovação assistencial que se posicionam no centro do negócio.
“A unificação à Dasa representa um novo momento para o hospital, que reforça seu posicionamento como referência em medicina de alta complexidade, mas que, a partir de agora, se une a esse novo modelo de gestão que vai promover uma jornada integral de cuidado, por meio de um ecossistema de saúde mais sustentável, preventivo e preditivo, resultando em uma experiência positiva e resolutiva para médicos e pacientes, e promovendo mais acesso à saúde ,”, afirma Marcus Vinicius Ribeiro de Souza Martins, diretor-geral do CHN.
O novo modelo integrado de gestão assistencial está baseado em tecnologia e inteligência de dados que empoderam e beneficiam médicos e pacientes com a unificação de históricos de saúde e com uma jornada mais simplificada, eficiente e positiva. Na prática, a nova atuação prevê que uma pessoa que usufruir dos serviços da rede de saúde integrada da Dasa terá seus dados consolidados e disponíveis em uma plataforma única de navegação inteligente.
“Contar com esse gerenciamento de dados traz um ganho exponencial à rotina assistencial, já que, assim, é possível avaliar, de forma estratégica e com competência técnica, toda a jornada do paciente dentro da companhia e oferecer soluções para o melhor desfecho clínico”, explica o diretor-geral do CHN.
Para apresentar à sociedade o novo modelo de ecossistema foi criada uma campanha de comunicação integrada, com o slogan “Dasa é para toda a vida”. Nesse contexto, o CHN se insere, mais do que nunca, em uma nova cultura da medicina personalizada que integra prevenção e atenção primária, diagnóstico precoce e medicina de alta complexidade, proporcionando à população uma experiência diferenciada, qualificada e personalizada. Além disso, o CHN teve sua identidade visual renovada, com a inclusão de um símbolo integrado, em movimento de expansão; uma linha contínua que une e apresenta o hospital e a Dasa como um só ecossistema.
Em termos de serviços, o CHN permanece o mesmo: conglomerado de saúde do estado do Rio de Janeiro, com 42 mil metros quadrados e 364 leitos, distribuídos em cinco unidades que são referência em atendimento de alta complexidade e ambulatorial, com foco em transplante, medicina cardiovascular, oncologia, neurologia e cuidado materno-infantil.
Atualmente, o hospital está entre os dez melhores do Brasil e em 48º da América Latina, eleito pela revistaAméricaEconomía Intelligence. Além disso, o CHN é o quarto hospital que mais realiza transplantes de medula óssea (TMO) no país entre as unidades públicas, privadas e filantrópicas, de acordo com o último Registro Brasileiro de Transplante, relatório publicado pela Associação Brasileira de Transplante de Órgãos, e a maior unidade de TMO do Rio de Janeiro, responsável por mais de 70% dos procedimentos.