Mesa posta: veja promoções para renovar a louça sem gastar muito
Para combinar as peças, dica é optar por tons diferentes dentro da mesma cor Foto: Bruno Kaiuca / Agência O Globo
Stephanie Tondo Tamanho do texto
Uma mesa bonita pode deixar as refeições ainda mais agradáveis, mas investir em uma boa louça não é barato. Por isso, o ideal é ter jogos de pratos e utensílios que combinem entre si, possibilitando inovar na decoração, sem ter que comprar muitos itens.
— Vale a pena apostar em um jogo de louça branca ou bege, que serve como coringa. Além de conseguir várias produções mudando itens como jogo americano e guardanapo, essas louças podem ser combinadas com peças coloridas ou estampadas — explica a especialista em mesa posta e etiqueta Fabi Calvo, que ressalta: — As estampas são uma ótima opção, porém, a probabilidade de enjoar do produto vai ser maior do que em relação a uma louça sem estampas.
Na hora de escolher as cores da louça, é importante que o consumidor tenha em mente a cor que predomina na cozinha ou na sala de jantar. Para não ter erro, a dica da especialista é optar por tons diferentes dentro da mesma cor. Por exemplo, azul claro e escuro.
Outras combinações interessantes são entre cores contrastantes, como azul e laranja, amarelo e rosa, ou verde e coral, por exemplo.
O consumidor também pode optar por louças com diferentes formatos, como quadradas ou de bordas onduladas, mas tendo em mente se será possível usar as peças junto com modelos mais tradicionais.
— Para arrasar em qualquer produção aposte no centro de mesa, ele é a alma da mesa posta. Podem ser usados itens que vão desde arranjos florais a frutas. Misturar flores e velas fica super romântico e é uma ótima pedida pra Dias das Mães ou datas especiais — afirma Fabi.
Veja promoções de louças
Privalia
Até o dia 30 de abril, o consumidor encontra no site ofertas da marca Porto Brasil. O aparelho de jantar com 20 peças brancas da linha Roma (4 pratos rasos, 4 pratos fundos, 4 pratos de sobremesa, 4 xícaras e 4 pires) sai de R$ 500 por R$ 249,99.
Também é possível encontrar jogos de 6 pratos de sobremesa brancos, coloridos ou estampados a partir de R$ 69,99, além de pratos fundos, xícaras de chá e café, entre outros.
Camicado
O aparelho de jantar e chá com 20 peças Donna Grécia está saindo de R$ 237,90 por R$ 166,90. Já o aparelho com 20 peças na estampa de limão siciliano ou de flores e suculentas que custava R$ 320,90 está saindo por R$ 224,90. Ambos são da marca Oxford.
Tok&Stok
Itens da linha Pós Listrado estão em promoção, como a xícara de café com pires nas cores preta e branca, de R$ 22,90 por R$ 15,90. Já o prato de sobremesa está saindo de R$ 19,90 por R$ 17,90. O prato raso, que custava R$ 35,90, agora sai por R$ 25,90.
Casa Riachuelo
A loja está com promoção de leve quatro pratos e pague três. Além disso, o prato massa cerâmica turca Canyon Casa Riachuelo Rosa está saindo de R$ 25,90 por R$ 15,90, enquanto pratos rasos passaram de R$ 39,90 por R$ 29,90.