Nova função do KTS 250 da Bosch fornece dados sobre a quilometragem real do veículo
Dados provenientes de diferentes unidades de controle
Teste de diagnóstico informa sobre possíveis manipulações de hodômetro
Ampla gama de aplicações: relatório de especialistas, devoluções de locações, avaliação de veículos usados e oficina móvel
Operação intuitiva com interface de usuário para Android
Nem sempre é fácil identificar a verdadeira quilometragem de um veículo para fazer avaliações de usados, retorno de locação ou laudos de especialistas, por exemplo. Além disso, em um grande número de veículos motorizados, os hodômetros podem ser fácilmente modificado sem muito esforço técnico. O total estimado de casos não detectados é consideravelmente alto: na Alemanha, segundo a associação automobilística ADAC, estima-se que um em cada três veículos usados vendidos tenham o hodômetro manipiulado*.
A nova função do scanner de diagnóstico compacto KTS 250 da Bosch permite que os profissionais do setor automotivo e especialistas leiam qualquer dado de quilometragem armazenada em diferentes unidades de controle do veículo. Comparando os dados com a valor mostrado no hodômetro é possível determinar facilmente se a quilometragem armazenada é plausível ou se difere de outros valores. Esses números podem gerar uma influência significativa em casos de avaliações e relatórios a respeito do valor do veículo. Ademais, isso também permite que as seguradoras incluam esse teste em suas avaliações de danos ou até mesmo para garantir o cumprimento da quilometragem anual acordada contratualmente.
Quilometragem armazenada em diferentes unidades de controle
Na maioria dos casos, a quilometragem não é apenas armazenada no hodômetro do painel de instrumentos, mas também em uma ampla variedade de diferentes unidades eletrônicas de controle que equipam veículo. Até mesmo a memória do assento ou o assistente de estacionamento podem armazenar esta informação. Ao longo dos últimos anos, veículos modernos contam com um número cada vez maior de unidades de controle. Assim, a sua verdadeira quilometragem é frequentemente armazenada em diferentes fontes simultaneamente.
Uma vez que o KTS 250 da Bosch é conectado ao veículo, por meio do cabo OBD, é possível fazer a leitura dos valores reais das unidades de controle e da memória de falha. A nova função do scanner de quilometragem KTS 250 cria uma lista dos valores individuais armazenados nas diferentes unidades de controle. Em seguida, os protocolos de diagnóstico podem ser impressos ou enviados por e-mail – como anexo e diretamente do KTS 250 – por meio de redes de conexão sem fio.
Diagnóstico amplo de ECU por meio do software Esitronic
A Bosch desenvolveu o scanner de diagnóstico compacto KTS 250 ECU para aplicações móveis, com interface de usuário intuitiva para Android que se destaca por ser uma tecnologia de fácil utilização. Equipado com o software de diagnóstico Esitronic da Bosch, o KTS 250 permite diagnósticos ECU rápidos em quase todos os tipos de carros de passeio do mercado. Uma vez que a identificação automática foi concluída por meio do número de identificação do veículo (VIN), o usuário recebe uma visão geral de todas as unidades de controle instaladas no veículo. O testador é equipado com bateria de íons de lítio, que oferece a energia necessária para apliações móveis. Durante o diagnóstico, o KTS 250 é abastecido com a energia que o veículo testado fornece via conector OBD.
Com a nova função de leitura de quilometragem, a Bosch pretende expandir o escopo de aplicação do KTS 250. Agora, este equipamento é igualmente adequado para companhias de seguros e especialistas que realizam avaliação de danos ou relatórios de valor de veículos, bem como para empresas que recebem devoluções de locações ou revendedores de automóveis e oficinas que aceitam veículos usados ​​como troca.
*Fonte: artigo do ADAC publicado em 19 de Agosto de 2020 (disponível apenas em Alemão): https://www.adac.de/rund-ums-fahrzeug/auto-kaufen-verkaufen/gebrauchtwagenkauf/tacho-manipulation/