Brasil aplica pouco mais de 110 mil doses em 24 h
Neste domingo (2), o Brasil avançou pouco na vacinação contra a covid-19. Sem dados atualizados de onze estados, o país imunizou pouco mais de 110 mil pessoas hoje, somando as aplicações da primeira e da segunda dose de imunizante. O levantamento é do consórcio de veículos de imprensa do qual o UOL faz parte, com base nos dados fornecidos pelas secretarias estaduais de saúde.
Ceará, Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Rondônia, Roraima, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Tocantins não forneceram dados sobre a vacinação nas últimas 24 horas. Nos estados restantes, no mesmo período, a primeira dose foi aplicada em 63.595 pessoas. Outras 47.012 receberam a segunda dose - a soma das duas chegou a 110.607.
No total, 31.875.681 brasileiros receberam pelo menos uma dose de vacina contra a doença, o equivalente a 15,05% da população nacional.
Até aqui, 15.869.985 pessoas receberam as duas doses de imunizante, conforme a recomendação dada pelos laboratórios responsáveis pela produção da CoronaVac e da Oxford/AstraZeneca. O número corresponde a apenas 7,49% da população do país.
Mesmo sem atualizar seus dados neste domingo, o Rio Grande do Sul permanece como o estado que, proporcionalmente, mais aplicou a primeira dose da vacina em suas habitantes: 19,89% de sua população.
O estado de São Paulo segue na primeira posição entre aqueles que, em termos percentuais, mais vacinaram com a segunda dose: 9,39% de seus habitantes.
AstraZeneca: Brasil recebe 4 milhões de doses da vacina neste fim de semana
Cerca de 4 milhões de doses da vacina AstraZeneca, adquiridas pelo Brasil por meio do consórcio Covax Facility, chegaram no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, neste fim de semana. O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, e a representante da Opas (Organização Pan-Americana da Saúde) no Brasil, Socorro Gross, estiveram no local.
As informações foram adiantadas pelo colunista Jamil Chade do UOL. Fontes da OMS (Organização Mundial da Saúde) disseram ao colunista que o Ministério da Saúde havia sido informado do envio na tarde de sexta-feira (30). No fim do dia, Queiroga detalhou o cronograma em uma coletiva de imprensa.
As primeiras doses do imunizante, 220 mil, chegaram ontem. Na madrugada de hoje, por volta das 4h20, um avião com 1,73 milhão de doses também desembarcaram no local e outras 2 milhões às 16h, segundo a assessoria de imprensa do aeroporto.
Com os últimos desembarques, completam-se os 4 milhões de doses previstos para maio, anunciados pelo Ministério da Saúde. O Brasil tem direito a 10,5 milhões de doses do consórcio. O Covax Facility é uma aliança internacional da OMS que tem como principal objetivo acelerar o desenvolvimento e a fabricação de vacinas contra a covid-19 e garantir acesso igualitário à imunização.
Veículos se unem pela informação
Em resposta à decisão do governo Jair Bolsonaro de restringir o acesso a dados sobre a pandemia de covid-19, os veículos de comunicação UOL, O Estado de S. Paulo, Folha de S.Paulo, O Globo, G1 e Extra formaram um consórcio para trabalhar de forma colaborativa para buscar as informações necessárias diretamente nas secretarias estaduais de Saúde das 27 unidades da Federação.
O governo federal, por meio do Ministério da Saúde, deveria ser a fonte natural desses números, mas atitudes de autoridades e do próprio presidente durante a pandemia colocam em dúvida a disponibilidade dos dados e sua precisão.
Você utiliza a Alexa? O UOL fornece informações à inteligência artificial por voz da Amazon, com boletins de notícias e dados atualizados do número de brasileiros vacinados contra a covid-19. Para saber sobre a vacinação no país ou no seu estado com a credibilidade do UOL, pergunte: "Alexa, quantas pessoas já foram vacinadas no Brasil?", por exemplo, ou "Alexa, quantas pessoas foram vacinadas?". Nos encontramos lá!