Fiat lançará novo SUV baseado no Argo e será prêmio do vencedor do BBB 21
O novo SUV da fabricante italiana será o prêmio do ganhador do Big Brother Brasil 21. O Progetto 363 será apresentado oficialmente no programa BBB. O novo SUV, pelo que demonstram as fotos, terá um conceito Fastback.
O mais novo SUV ítalo-brasileiro
A Fiat era até agora uma das poucas marcas que não oferecia aos brasileiros um modelo SUV. Isso está prestes a mudar. A marca italiana está nas últimas etapas da fabricação do mais novo modelo da fabricante, um SUV baseado no hatch Argo.
O lançamento está previsto para acontecer em maio deste ano, no programa Big Brother Brasil 21, e constituirá o prêmio do vencedor do programa. Se até há pouco não falava muito sobre o Progetto 363, agora já tem até um site para atiçar a curiosidade.
Conceito Fastback
O novo SUV que, ao que tudo indica, será inspirado no Argo e construído sobre a mesma plataforma da Toro, terá muito provavelmente um conceito Fastback. É o que se pode intuir das poucas imagens que tem circulado.
O protótipo chamou a atenção dos entusiastas pelo acento das linhas cupê, mas até agora nunca tinha entrado em produção. Depois da apresentação no Salão de São Paulo em 2018, nada mais se falou sobre sua produção, até o presente momento.
Chamado apenas de Progetto 363 até agora, o novo SUV terá muitas das linhas do modelo que lhe deu origem, mas com identidade própria, própria dos SUV’s, com uma altura e proporções mais avantajadas.
Motor 1.0 turbo: outra grande estreia
Outra boa notícia é que o modelo vai, por fim, estrear o novo motor 1.0 turbo. O propulsor estará aliado à transmissão automática de 6 velocidades. O câmbio CVT será usado apenas com o motor 1.3 aspirado.
Isso também representa um grande avanço para a montadora italiana. Os brasileiros já estavam há muito tempo esperando por essa novidade, que por fim vai estrear no Brasil em breve.