Homem morre após acidente em estrada vicinal
Por Jhonatan Xavier e Osvaldo Duarte
O condutor de um veículo Ford/Fiesta morreu após acidente ocorrido no início da tarde desta segunda-feira (03/5), no município de Itaporã.
Ronaldo Januário do Nascimento, seguia na estada vicinal que liga o distrito de Montese à gleba Santa Terezinha, região de Itaporã (MS), conduzindo um Ford/Fiesta.
Segundo informações da polícia ele teria perdido o controle do veículo, capotando por diversas vezes, sendo arremessado para fora do carro e falecendo no local.
A perícia está no local e investiga o acidente.
Deixe seu Comentário
Leia Também
Mais Lidas
Pescador morre e dois ficam feridos ao serem atropelados por lancha
INVESTIGAÇÃO Homem é preso suspeito de estuprar quatro sobrinhas em Dourados
DOURADOS Mototaxista morre ao ser atropelado por pick-up no Vival dos Ipês