Hongqi S9 é um hipercarro chinês com mais de 1.400 cv e produção limitada
O Hongqi S9 é um hipercarro de mais de 1.400 cv de potência para acelerar da imobilidade aos 100 km/h em 1,9 segundo. A produção é de 99 unidades
O Hongqi S9 nasceu da joint venture entre a americana Silk EV e a gigante chinesa FAW. Desenhado pelo lendário Walter de Silva, que assinou as linhas do Alfa Romeo 156/147, do Audi R8/TT e do Volkswagen Scirocco, o hipercarro apareceu pela primeira vez no Salão de Frankfurt de 2019, na Alemanha.
No Salão de Xangai de 2021, na China, foi anunciada a produção de apenas 99 unidades do Hongqi S9 com as entregas agendadas para o próximo ano. O preço? US$ 1,45 milhão (aproximadamente R$ 8.066.785, em conversão direta).
Hongqi S9 1 de 12 Publicidade Publicidade Publicidade
+ Chevrolet anuncia recall para o SUV Tracker
+ VW Fusca ressurge na China como o ORA Punk Cat
+ Veja o preço do seguro dos 10 carros mais vendidos no Brasil
+ Novo Volkswagen Polo aparece em teaser e já tem data de estreia
Sob o capô, está uma (verdadeira) usina de força. Afinal, o motor de oito cilindros em “V” biturbo está associado a três propulsores elétricos para oferecer bestiais 1.419 cv de potência permitindo acelerar da imobilidade aos 100 km/h em baixíssimos 1,9 segundo e cravar a velocidade máxima de 400 km/h. Ou seja, um concorrente de peso tanto para o McLaren Senna quanto para o Bugatti Chiron.
Veja também