Idosa perde controle, carro 'voa' e atinge outros quatro veículos em BH
Uma câmera de segurança gravou o momento da batida (Reprodução/Metropoles/YouTube)
Um carro desgovernado “voou” na pista e bateu em quatro carros e uma motocicleta na tarde desta terça-feira (4). O acidente aconteceu na rua Doutor Juvenal Santos, bairro Luxemburgo, região Centro-Sul de Belo Horizonte. De acordo com a Polícia Militar, a condutora do veículo que provocou a batida é uma idosa de 73 anos.
Uma câmera de segurança gravou o momento da batida. Uma Toyota Rav4, conduzida pela idosa, acabou batendo em um Toyota Corolla que estava parado, estacionado. Nas imagens, é possível ver que o carro ‘voa’ e acaba atingindo uma motocicleta e outro veículo que estava à frente.
O motorista de um dos veículos envolvidos, uma Suzuki Vitara, afirmou à polícia que estava seguindo no caminho contrário ao que vinha o carro da idosa. Ele afirma que o veículo estava em alta velocidade, e que ao tentar se desviar, acabou batendo no Corolla estacionado.
Condutora foi amparada após susto
Quando dos militares chegaram ao local, a condutora já havia ido embora. Segundo populares, a idosa precisou ser amparada pelas pessoas que viram o acidente. A corporação não soube informar se a condutora sofreu alguma lesão. Os proprietários dos demais veículos envolvidos reforçaram a versão do motorista da Suzuki.
O neto da idosa se apresentou como responsável pelo veículo, alegando que o carro da idosa possui seguro e que, naquele momento, ela não estaria em condições de acompanhar a ocorrência, pois estava sendo medicada em um outro local.
O carro ficou parcialmente danificado, com a parte da frente amassada e as quatro rodas comprometidas. A PM não apreendeu o veículo, já que toda a documentação estava em dia. O caso foi encaminhado para ser investigado pela Primeira Delegacia da Polícia Civil.
Compartilhe Compartilhar no Facebook Tweetar Enviar pelo WhatsApp Enviar por e-mail