Novo Jeep Compass com motor turbo chegará com preços a partir de R$ 139.990
Por Márcio Martins | 16/04/2021 06:44
Jeep Compass promete surpreender em lançamento previsto para maio (Foto: Divulgação)
A Jeep se surpreendeu com a ação de pré-venda da Série Especial 80 Anos do novo Compass 2022 que foi aberta há uma semana, no dia 05 de abril, às 16h, que foram vendidas mais de 2.000 unidades.
Todas as novidades da nova geração do Jeep Compass serão divulgadas no lançamento oficial, previsto para maio.
As versões Flex da nova geração do Compass contarão com o moderno propulsor turbo Flex T270 integrado ao câmbio automático de seis velocidades; novo design com mudanças por fora e por dentro, como o novo volante e novas rodas; novos faróis full LED; mais tecnologia com novas centrais multimídia de 8,4” e 10,1” (a depender da versão) e novo carregador sem fio com espelhamento para Apple Carplay e Android Auto, além de muita segurança, com pelo menos seis airbags.
A versão Sport contará com central multimídia de 8,4”, novas rodas de 17”, ar-condicionado digital Dual Zone, freio de estacionamento eletrônico, Keyless Enter 'n Go, suspensão independente nas quatro rodas e todos os itens da versão Sport atual.
Já a versão Longitude trará nova central de 10.1” com Adventure Intelligence by Jeep Connect, novas rodas de 18”, bancos em couro, painel de instrumentos em tela TFT de 7" colorida, aletas para trocas de marcha no volante e retrovisor interno eletrocrômico, além de todos os itens da atual Longitude.
A versão Limited do Novo Compass virá com nova central multimídia de 10.1” com Adventure Intelligence by Jeep Connect, novas rodas de 19”, sete airbags, park assist, bancos em couro, remote start, sistema de monitoramento de ponto cego, retrovisores com rebatimento elétrico, banco do motorista elétrico, teto pintado em preto e todos os itens da atual versão Limited.
Confira abaixo os preços promocionais de prè-venda sugeridos das novas versões disponíveis em pré-venda (valores para todo o Brasil, exceto estados de São Paulo e Paraíba):