RedeTV! Em rede com você
Redação RedeTV!
A pesquisa concluiu que cerca de 3,5 milhões dos moradores de São Paulo já contraíram o vírus
(Foto: Agência Brasil)
Um estudo realizado pela Universidade de São Paulo (USP) e da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), em parceria com o Grupo Fleury e o Ipec - Inteligência em Pesquisa e Consultoria, apontou que metade da população paulistana, acima de 18 anos, possui anticorpos contra o novo coronavírus (Covid-19).
Em reportagem exbida pelo RedeTV News desta segunda-feira (24), mostrou que os pesquisadores concluíram que cerca de 3,5 milhões de pessoas já contraíram o vírus, mais que o triplo do registrado pela prefeitura. A diferença do que foi registrado oficialmente pode estar nas subnotificações de pessoas que tiveram sintomas, entretanto não realizaram a testagem, e descobriram depois que estavam com a doença.
Os pesquisadores chegaram à essa conclusão após análise de amostras de sangue de moradores da capital, entre os meses de abril e maio deste ano. Essa foi a 6ª etapa da pesquisa, que mostrou uma diferença de 11,7% entre os resultados do estudo feito em janeiro. O diretor clínico do Grupo Fleury, Celso Granato, declarou que isso acendeu um alerta. “Isso chamou a atenção, porque nós passamos de dois meses e meio atrás, de 29,9 % para 41,6%, isso foi um salto muito grande, e aconteceu principalmente na população entre 35 e 44 anos de idade,” afirmou o diretor.
A pesquisa revelou ainda que o aumento expressivo foi devido, principalmente, à chegada da segunda onda da doença, que atingiu o município durante o mês de março.
O pesquisador alerta a população para que continue com os cuidados até que a vacinação imunize a maior parte das pessoas. “Nos proteger com uso de máscaras, distanciamento social, lavar as mãos, para que consiga dar tempo da gente atingir esse valor através da vacinação, não através da doença natural, porque muita gente pode morrer nesse processo até chegar a 80, 90%.”
Veja também!
>>>Ministério da Saúde libera R$ 1 bi para custeio de leitos de UTI
>>>Fiocruz retoma produção de vacinas após interrupção
>>>Justiça mantém ação contra 8 acusados de incêndio no Ninho do Urubu
Assista aos vídeos e inscreva-se no canal da RedeTV! no YouTube