Donavon Frankenreiter apresenta show no World Creativity Day
Além de músico famoso e surfista reconhecido, Donavon Frankenreiter é a maior prova de que a criatividade é a grande ferramenta na descoberta de soluções práticas para situações diversas.
Foi durante a pandemia que ele, radicado na Ilha de Kauai, no Havaí, desenvolveu uma plataforma de transmissão on-line batizada de “No Cap Show”, que já comporta shows do porte de Foo Fighters, Dave Mathews Band, Bad Religion, Ziggy Marley, Dinosaur Junior, entre outros.
E a celebração da criatividade será durante a exibição de um show inédito no encerramento do maior festival colaborativo de criatividade do mundo.
Com oferecimento da Together/Ambev, Donavon Frankenreiter mostrará “Uma ideia criativa em forma de amor universal”. Será às 21h30min desta quinta-feira (22/4) no palco principal do World Creativity Day que, este ano, será transmitido ao vivo direto do Allianz Parque, em São Paulo.
O cantor surfista reforçará, por meio da arte, que a habilidade empreendedora, inovadora e de ativista ambiental pode ser melhorada com a criatividade. A relação de Donavon com o Brasil e com a Ambev é de longa data. Há pelo menos 20 anos, ele circula pelas praias brasileiras e, agora, quer mostrar um novo Frankenreiter ao público do World Creativity Day. Ele considera que mudou como pessoa e espera ter conseguido essa evolução também no quesito criativo.
O que é o World Creativity Day
O World Creativity Day é o maior festival colaborativo de criatividade do mundo e ocorrerá simultaneamente em 128 cidades de 18 países nos dias 21 e 22 de abril. Para este ano, o evento global terá o tema “Novo Mundo, Novas Habilidades”, além da maior feira de experiências educacionais criativas, com a intenção de acelerar o desenvolvimento do capital humano com foco nas 10 principais habilidades para o futuro apresentadas pelo Fórum Econômico Mundial.
No Brasil, 101 cidades participam do World Creativity Day que, neste ano, está liderando a maior campanha de doação de bolsas de estudos já realizada com o apoio de algumas das melhores e mais influentes escolas de cursos livres do país. Serão 112.695 bolsas de até 100%, com o objetivo de ampliar a capacidade criativa da sociedade para acelerar a retomada da economia pautada pela inovação e pelo conhecimento em rede.
Esta é a 4ª edição e o evento ganhou força quando a ONU estabeleceu o Dia Mundial da Criatividade e Inovação em seu calendário oficial em 2017. Em 2021, o festival será on-line e o palco principal aberto pela plataforma YouTube com a participação de representantes da UNESCO e palestras de especialistas da Singularity University, The School of Life, e várias outras.
Bolsas de estudo podem chegar a 100% nas escolas criativas parceiras
Depois do evento on-line, totalmente gratuito, nos dias 21 e 22 de abril, os participantes poderão ter acesso a bolsas de estudos que podem chegar a 100% de desconto nos cursos livres oferecidos pelas escolas parceiras do Dia Mundial da Criatividade, como Singularity University, Doméstika, Descola, ECHOS, Saibalá, Perestroika e The School of Life. Serão até 112 mil bolsas, o equivalente a R$ 14 milhões doados em bolsas de estudo, mostrando que as escolas apoiam a causa e a comunidade do World Creativity Day. Basta utilizar o código de participação nas atividades dos dias 21 e 22 para acessar a plataforma Creative Card.
A World Creativity Organization é responsável pelo World Creativity Day e acredita que empregabilidade e geração de renda serão a causa mais importante do ano. Por isso, aliou-se ao programa do Fórum Econômico Mundial e irá fazer sua revolução criativa pela educação para as novas habilidades.
Serviço