Marfrig quer elevar a 42% o transporte da produção por ferrovia até o fim do ano
Redação 1Bilhão Educação Financeira Marfrig (MFRG3) quer elevar a 42% o transporte da produção por ferrovia até o fim do ano
A Marfrig (MRFG3) Global Foods, segunda maior processadora de carne bovina no Brasil, quer elevar de 30% para 42% o escoamento de sua produção via modal ferroviário até o fim deste ano, disse a companhia na sexta-feira (9).
Atualmente, a empresa utiliza somente a malha Norte para transporte de cargas entre Rondonópolis (MT) e Santos (SP), mas já avalia uma expansão por meio da malha Norte-Sul, disse em nota o diretor de logística, Luciano Alves.
Você viu?
"Para que nossa expectativa de expansão do uso dos trilhos se concretize, demos início ao processo de avaliação de escoamento da produção também pela malha Norte-Sul, que abrange o trecho entre o município de São Simão, em Goiás e o porto de Santos, em São Paulo", afirmou.
Leia aqui a íntegra da reportagem.