NISSAN ATUALIZA O X-TRAIL NA AUSTRÁLIA
28/02/2021 - NISSAN ATUALIZA O X-TRAIL NA AUSTRÁLIA
A nova geração do Nissan Rogue (Nissan X-Trail) foi apresentada em junho do ano passado e no final do mês de setembro foi anunciado o início de sua produção, embora por enquanto só esteja disponível em alguns mercados, como é o caso dos Estados Unidos, enquanto que em outras regiões ainda será preciso esperar o final deste ano para se curtir a nova geração do crossover de 7 lugares.
O mercado australiano está em uma situação muito similar, mas parece que terá que esperar um pouco mais, pois a Nissan Australia acaba de apresentar na semana passada uma atualização da geração atual do crossover destinada a refrescar a oferta do modelo enquanto esperam a chegada de seu sucessor.
Esta atualização é praticamente idêntica aos ajustes de linha que a marca japonesa realizou no último mês de novembro na Europa, com um corte considerável do catálogo do modelo e a introdução de algumas versões mais equipadas e de preço mais atrativo em alguns mercados.
Esta atualização do X-Trail na Austrália é muito similar à que acaba de sofrer o modelo no velho continente, pois inclui uma notável simplificação da lenha, mas também estreia alguns elementos de equipamento, como o sistema de infotainment com tela de 7.0 polegadas compatível com Apple CarPlay e Android Auto que já estava disponível na Europa.
O atraso da chegada desta versão atualizada à Austrália só pode significar que a nova geração do X-Trail chegará mais tarde ao mercado australiano que a mercados como o europeu. Na Europa espera-se que o novo X-Trail 2022 chegue em setembro deste ano, mas sem uma data mais precisa, com o início da comercialização poucas semanas ou meses depois, de modo que é muito provável que os clientes australianos não possam contar com a nova geração até o meio do próximo ano.