Uruguai registra problemas em nova fase de vacinação para idosos
Montevidéu, 16 mar (EFE).- O Uruguai teve nesta terça-feira diversos problemas no primeiro dia de vacinação contra o novo coronavírus para pessoas na faixa etária de 50 a 70 anos, em uma nova etapa do calendário de imunização no país.
O Ministério da Saúde Pública divulgou hoje que, em algumas regiões do território uruguaio, já não há mais vagas para a aplicação de vacina.
São os casos de Canelones, Flores, Maldonado, Montevidéu, Paysandú e Salto, de acordo com mensagem publicada na conta de Twitter da pasta do governo.
Ás 9h30 (local e de Brasília), o painel mantido na internet pelo Ministério de Saúde Pública, indicava que 55.580 pessoas tinham data marcada para serem imunizadas a partir de amanhã.
Desde 1º de março, 212.682 pessoas receberam a primeira dose dos agentes imunizantes desenvolvidos pela CoronaVac ou da Pfizer, as duas que chegaram ao Uruguai até o momento.
Nesta terça-feira, chegará da China um avião transportando 1,5 milhão de doses da vacina feita pelo laboratório Sinovac. Amanhã, será a vez de mais 50 mil doses do agente imunizante da Pfizer.
Atualmente, o Uruguai atravessa uma segunda onda de casos de infecção pelo novo coronavírus, com as autoridades locais sinalizando preocupação com a situação no Brasil.
No último domingo, o país bateu recorde de casos de em um mesmo dia desde o início da pandemia, com 1.587 positivos.
Desde 13 de março do ano passado, foram contabilizadas 72.862 infecções, sendo que 10.536 são consideradas ativas atualmente. Ao todo, 131 pessoas estão internadas nas UTIs dos hospitais do país. Houve, até o momento, 717 mortes por Covid-19 no Uruguai. EFE
cmm/bg