Elon Musk não é mais o segundo mais rico do mundo
O fundador da Tesla e da SpaceX, Elon Musk, perdeu o posto de segundo homem mais rico do mundo na lista da revista americana Forbes. Agora, a vice-liderança é ocupada por Bernard Arnault, dono do conglomerado de empresas LVMH, que detém uma série de marcas, com destaque para a grife de artigos de luxo Louis Vuitton.
Agora, Musk passa para a terceira posição, com a liderança do ranking, com uma patrimônio avaliado em US$ 146,7 bilhões. A fortuna de Arnault chegou a U$S 179,1 bilhões. A liderança da lista da Forbes segue com o fundador da Amazon, Jeff Bezos, que tem patrimônio avaliado em US$ 185,9 bilhões.
publicidade
Elon Musk x Bitcoins
A queda de Musk na lista se dá em um momento delicado para o sul-africano e suas empresas, principalmente a Tesla. A questão mais recente envolve as criptomoedas, uma vez que a montadora anunciou recentemente que não iria mais aceitar o Bitcoin como forma de pagamento para a compra dos carros da marca por conta de questões ambientais.
Leia mais:
Na contramão, o bilionário anunciou que a SpaceX pretende lançar um satélite para a Lua pago exclusivamente com uma outra criptomoeda, a Dogecoin. E a relação de Musk com a criptomoeda meme é algo, no mínimo, curioso, já que com um simples tweet ou um monólogo do sul-africano em um programa de humor, seu valor de mercado pode disparar ou despencar.
Valor da Dogecoin caiu após crítica de Musk no SNL | Fonte: Reprodução / YouTube
Em janeiro deste ano, Elon Musk chegou a liderar a lista da Forbes por conta de oscilações diárias do mercado financeiro. No entanto, rapidamente perdeu a posição novamente para o fundador da Amazon. Desde o pico do início do ano, a fortuna do CEO da Tesla já “derreteu” em cerca de 24%, de acordo com a Bloomberg.
Já assistiu aos nossos novos vídeos no YouTube? Inscreva-se no nosso canal!