Faustão explica como perdeu 24 quilos ao vivo no 'Domingão'
Faustão explica como perdeu 24 quilos ao vivo no ‘Domingão’
O apresentador Fausto Silva, mais conhecido como Faustão, está mais magro desde que voltou das férias, no início deste ano. Nesse domingo (21), falou pela primeira vez sobre um procedimento que o fez perder 24 quilos.
“Eu fiz um tratamento doido aí, tomei aquele negócio de cortisona e fui inchando. Pensei: ‘Para onde eu vou, vou virar um balão?'”, começou o apresentador, brincando com a situação.
“Depois, eu descobri lá com a galera do hospital Albert Einstein que eu estava com 26 quilos em líquido e tirei. Mas o último programa de janeiro foi gravado em outubro. Aí o primeiro de fevereiro, já foi gravado em 2021”, continuou Faustão, já mencionando o período de férias.
“Aí quando eu voltei ao ar, os caras ‘que milagre é esse, porra? Esse cara esvaziou?’. Eu acabei esquecendo de explicar aqui também, já faz tempo”, finalizou.
O assunto surgiu enquanto o apresentador conversava com Maurício Manieri, que foi uma das atrações do programa. O cantor, por sua vez, comentou de estar bem e recuperado de um infarto que sofreu no fim do ano passado.
Veja também