Vídeo mostra acidente que resultou na morte de casal na BR 343
Foto: PRF
Atualizada às 10h do dia 17/05/2021
Um homem de 48 anos e uma mulher, de 45 anos, que não tiveram a identidade revelada, morreram após acidente na BR-343, no KM 311,0 em Teresina, por volta das 15h50 deste domingo (16). De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, as vítimas vieram a óbito após uma colisão transversal entre um veículo Toyota Etios HB Cross e a motocicleta.
Segundo os policiais, foi verificado que o condutor do veículo tentou ingressar na via e a motocicleta vinha no fluxo normal quando houve a colisão transversal.
"A principio, a causa do acidente foi a inobservância, por parte do condutor do veículo, das regras de trânsito no sentido da preferência do fluxo de veículos", relatou a PRF em nota.
O IML e a Perícia Criminal estiveram no local. O condutor do veículo evadiu-se do local sem prestar socorro às vítimas.
As diligências seguem no sentido de identificar o motorista.
Da Redação
[email protected]
Com informações da PRF