Motociclista fica ferido ao ser fechado por Fiesta na Vila São João em Limeira
Um motociclista, de 40 anos, ficou ferido ao colidir com a lateral de um Ford Fiesta na Vila São João, em Limeira (SP), na tarde deste domingo (30). A moto teria sido fechado pelo carro, que não conseguiu evitar a colisão.
De acordo com a condutora do Fiesta, ela seguia com o veículo pela Rua Farmacêutico Jacob Fanelli, quando ao tentar acessar a Rua João Kuhl Filho, interceptou a motocicleta. A mulher alega que teria dado seta, mas não houve tempo de evitar o acidente ao perceber que a moto estaria fazendo a ultrapassagem. O motociclista colidiu contra a lateral esquerda do veículo e caiu ao solo.
A mulher acionou o Samu (Serviço de Atendimento Móvel de Urgência), que socorreu a vítima até a Santa Casa de Limeira.