WTCR com o Hyundai Elantra N TCR em estreia esta época
Vai haver um novo carro na Taça do Mundo de Carros de Turismo (WTCR) desta temporada. O Hyundai Elantra N TCR rende o i30 N TCR a partir de 2021, mantendo-se as equipas BRC Hyundai N Lukoil (Gabriele Tarquini e Norbert Michelisz) e a Engstler Hyundai N Liqui Molly (Jean-Karl Vernay e Luca Engstler).
Já desde setembro do ano passado que eram conhecidos os planos para esta mudança. O novo carro baseia-se na versão de estrada do Hyundai Elantra N, com um novo motorr turbo 2.0 litros. O seu desenvolvimento teve em conta o conhecimento adquirido em competição com o antecessor.
Andrea Adamo, chefe de equipa da Hyundai Motorsport, afirmou: ‘Fizemos todos os possíveis para permitir às nossas equipas cliente competirem outra vez pelo título da WTCR esta temporada. Por motivos diferentes não estávamos felizes com os resultados do ano passado, mas no passado estas equipas foram muito bem-sucedidas, por isso quisemos construir a partir disso em vez de começar outra vez do zero. Incluímos os nossos quatro pilotos Customer Racing e as equipas em todas as fases do desenvolvimento do Hyundai Elantra N TCR, por isso eles puderam ganhar muita experiência com o carro, que podem usar imediatamente quando começarem a competir. Ainda assim, mesmo agora, não podemos parar. Apoiados pelos nossos engenheiros Customer Racing, há mais testes antes da primeira corrida em Nürburgring para assegurar o melhor começo de época possível’.