Corinthians pede 'vacina para todos' e reposta foto de ex-atleta do basquete sendo imunizada
O Corinthians exaltou nesta terça-feira uma postagem de uma ex-atleta do basquete alvinegro. Damiris Dantas, destaque do Minessota Lynx, da WNBA, foi vacinada contra a Covid-19 com a camisa do Timão nos Estados Unidos, celebrou o fato e sua ligação com o clube, e viu o próprio clube interagir consigo.
"Vacina para todos!! Aqui é Timão, esquece", disse Damiris no seu Twitter ao colocar uma imagem sua utiliando a camisa de pré-jogo do Corinthians, com a palavra "Timão" bordada na parte frontal.
Ela atuou pelo time alvinegro entre 2015 e 2017, quando o Corinthians fez parceria com a cidade de Americana para a disputa da Liga de Basquete Feminino.
Por morar nos Estados Unidos, que vêm realizando uma campanha de vacinação em massa desde o mês passado, Damiris, de 29 anos, já é elegível para receber ao menos a primeira dose - no Brasil, as faixas etárias ainda estão na casa dos 65 anos ou mais.
O próprio Corinthians gostou do que viu e repostou a mensagem com os dizeres "é o time do povo, é o Coringão, Vai, Corinthians, vacina para todos, vacina já". O clube, por sinal, cede a Neo Química Arena como posto drive-thru para vacinação em São Paulo.
Veja a postagem: