M-Sport não fica no WRC sem os novos Rally 1 em 2022
A M-Sport Ford esteve na linha da frente no que concerne a ter estreado em testes o seu novo Rally 1 para o Mundial de Ralis (WRC). Esta é a nova categoria híbrida que no ano que vem substitui os atuais World Rally Cars, e se não avançasse já a estrutura britânica teria saído do campeonato.
Recentemente, o fornecedor de baterias pediu aos construtores para devolverem os componentes da sua responsabilidade por terem sido detetados problemas. Isso levou a especular um possível adiamento dos Rally 1, mas o chefe de equipa da M-Sport, Richard Millener, deixou claro ao site Motorsport.com que a formação sairia se isso acontecesse:
– As regras farão o melhor para os espectadores. Leio notícias de pessoas a dizerem que devíamos adiar um ano, mas não, não há modo. Primeiro, porque não estaríamos aqui se isso acontecesse; e segundo, acabas por obter os melhores resultados quando todos estão sob pressão para construir um bom carro, por isso creio que ainda será um ótimo campeonato no próximo ano. Por causa da Ford, só competiremos no próximo ano se for um carro híbrido’.
E o responsável sublinhou que, sem a Ford, a M-Sport passaria por dificuldades: ‘Uma coisa que vimos é que sem a Ford, e sem a ajuda e conhecimento deles, teríamos mesmo dificuldades porque eles são especialistas no que podem trazer em termos de tecnologia de baterias. Essa experiência em tecnologia de baterias tem sido mesmo útil, por isso a parceria que temos com eles é essencial e, para ser honesto, destacou-se mais do que nunca este ano’.