Homem é vítima de agressão e descargas elétricas no Bairro Santa Cruz
Na madrugada desta sexta-feira (21), socorristas do Siate foram acionados para atender uma vítima de agressão.
O fato teria acontecido no cruzamento da Rua Kamayuras com a Rua Tapajós no Bairro Santa Cruz.
De acordo com informações apuradas no local, um homem de 34 anos teria sido abordado na rua e colocado a força dentro de um Honda Civic de cor Prata. Pessoas que estavam dentro do carro teriam agredido o homem, além de darem descargas elétricas na vítima.
Um guarda que estava nas proximidades teria avistado o homem caído no chão e pedido socorro ao Siate.
Os socorristas verificaram um corte contuso na cabeça do rapaz, além de escoriações pelo corpo. A vítima foi encaminhada à UPA Tancredo para ser reavaliada.
De acordo com a Polícia Militar, a esposa da vítima relatou que pode ser envolvimento com drogas, já que, segundo a esposa, a vítima é usuário de drogas.