saiba qual o preço hoje
Exclusivo para assinantes UOL
As ações da empresa Via Varejo (VVAR3) fecharam em alta de 1,68% nesta quinta-feira (27), na B3, a Bolsa de Valores do Brasil. Os papéis da companhia estão cotados a R$ 12,72.
A mudança no valor ocorre no mesmo dia em que o Ibovespa, principal índice da B3 (Bolsa de Valores brasileira), variou +0,30%, fechando em 124.366,57 pontos.
Ainda no cenário econômico, o dólar comercial fechou hoje com variação de -1,09% ante o real, cotado a R$ 5,255 na venda.
Este conteúdo foi gerado pelo sistema de produção automatizada de notícias do UOL e revisado pela redação antes de ser publicado.