Braskem reverte prejuízo e lucra R$878 mi no 4º tri beneficiada por câmbio, spreads melhores
Por Paula Arend Laier
SÃO PAULO (Reuters) - A Braskem reportou lucro líquido de 878 milhões de reais para o quarto trimestre de 2020, revertendo prejuízo de 2,9 bilhões de reais um ano antes, favorecido pela taxa de câmbio, além de melhores spreads e vendas maiores no Brasil.
O resultado operacional recorrente somou 4,5 bilhões de reais, disparando em relação aos 993 milhões de reais um ano antes, beneficiado, pela depreciação do real frente ao dólar, além de melhores spreads de resinas e principais químicos no Brasil, Polipropileno (PP) nos Estados Unidos e Polietileno (PE) no México, além do aumento no volume de vendas de resinas e químicos no mercado brasileiro.
A receita líquida de vendas somou 18,7 bilhões de reais, alta de 48%, com o custo do produto vendido subindo 25%, a 13,8 bilhões de reais, de acordo com os dados disponíveis na Comissão de Valores Mobiliários (CVM) na madrugada desta quinta-feira.
A petroquímica registrou geração livre de caixa de 2 bilhões de reais nos últimos três meses do ano passado, um salto de 172% na comparação com o mesmo período de 2019.
Nesse contexto, a companhia encerrou o quarto trimestre com endividamento medido pela dívida líquida sobre o resultado operacional recorrente em dólares de 2,94 vezes, ante 4,71 vezes no final do ano anterior.
Em 2020, porém, a Braskem registrou prejuízo líquido de 7 bilhões de reais, em razão, principalmente, das provisões referentes ao evento geológico de Alagoas no montante de 6,9 bilhões de reais.
Além disso, a companhia citou impacto da variação cambial no resultado financeiro dada a depreciação do real frente ao dólar sobre a exposição líquida no montante de 3,4 bilhões de reais.