Dividendos: em carteira para abril, Terra exclui Banco do Brasil e adiciona Cesp
A Terra Investimentos trocou as ações do Banco do Brasil (BBAS3) pelos papéis da Cesp (CESP6) na carteira de dividendos de abril.
A corretora decidiu retirar a companhia estatal do portfólio devido à troca no comando. André Brandão renunciou em março ao cargo de CEO do Banco do Brasil, menos de seis meses após ter assumido a posição. Para substituí-lo, o governo indicou Fausto Ribeiro, que presidia a BB Consórcios.
Apesar da exclusão, a Terra destacou que os fundamentos do Banco do Brasil continuam positivos. Os analistas chamaram atenção para a carteira de crédito mais defensiva da companhia, com mais de 40% do portfólio nos segmentos de agronegócio e consignado.
Em relação à Cesp, a Terra mencionou o aprimoramento das estratégias de negociação de energia, o gerenciamento de provisões e a melhora das operações por meio da modernização e estrutura de custos.
Além disso, a companhia também anunciou o pagamento de R$ 700 milhões em dividendos referentes ao exercício de 2020, que se somam aos juros sobre o capital próprio (JCP) aprovados em 31 de dezembro de 2020 no valor de R$ 150 milhões.
A carteira encerrou março com valorização de 9,36%, superando o Índice de Dividendos (IDIV), que subiu 7,57%. O Ibovespa teve alta de 6%.