Três pontos exclusivos funcionam em Paulista para a aplicação da segunda dose contra a Covid-19 em idosos
Foto: Divulgação/Paulista
Para a imunização de idosos a partir de 60 anos a Prefeitura do Paulista está disponibilizando três locais exclusivamente para a aplicação da segunda dose. O horário de funcionamento permanece o mesmo dos demais locais: das 9h às 16h.
Para a receber a segunda aplicação da vacina, não é necessário agendamento prévio. O idoso deve ficar atento à data marcada no cartão de vacinação, pois os três pontos funcionarão apenas para idosos que se vacinaram até o dia 1º de abril.
Pontos exclusivos para a segunda dose:
-Centro Administrativo
Av. Pref. Geraldo Pinho Alves, 222 - Maranguape I (Drive thru).
-Clube Municipal de Paratibe
Rua Dr. José Mariano, s/n
-FASUP
Av. Dr. José Claudio Gueiros Leite, 3580 - Janga
Agendamentos e vacinação para primeira dose continuam normalmente
Os oito pontos de imunização para a primeira dose nos idosos a partir de 60 anos seguem da mesma forma. É necessário realizar o agendamento através do site www.agendamentovacinapaulista.com.br ou através do aplicativo Cidadão Digital, disponível para download em dispositivos Android na página inicial do site.
Confira os locais de vacinação:
-Centro administrativo
Av. Pref. Geraldo Pinho Alves, 222- Maranguape I (Drive thru)
-Clube Municipal do Nobre
Rua Nobre, s/n
-Adolfo Speck
Rua Mimoso, 35 - Arthur Lundgren I
-Fasup
Av. Dr. José Claudio Gueiros Leite, 3580 - Janga
-Igreja Nossa Senhora do ó
Av. Dr. Cláudio José Gueiros Leite, 7113
-Drive PE 22
Antigo núcleo do BPRV, próximo ao trevo que dá acesso à Maria Farinha
-Clube Municipal paratibe
Rua Dr. José Mariano, s/n - Paratibe
-Drive na Aurora
Rua Aurora - Centro
Vacinação em Paulista
O quantitativo de imunizantes da Coronavac recebido desde o início da vacinação em Paulista foi de 49.881. Em relação à vacina da Oxford/Astrazeneca, o número foi de 20.695. Somando o quantitativo recebido dos dois imunizantes, há um total de 70.576 doses recebidas no município.
Desde o início da vacinação em Paulista, já foram aplicadas 56 mil doses. Cerca de 11 mil pessoas já receberam também a segunda aplicação.
Para dar continuidade à imunização dos grupos atendidos no momento - idosos a partir de 60 anos - a Secretaria de Saúde irá administrar as doses restantes até que os lotes da Coronavac cheguem ao fim. Quando isso acontecer, o município dará continuidade à vacinação com o imunizante da Oxford/AstraZeneca.
Nesta quarta-feira (28), o quantitativo atualizado é de aproximadamente 1.200 doses da Coronavac e 11.000 doses da Astrazeneca. O município também aguarda o envio de novas doses por parte do Governo do Estado para dar continuidade à campanha e ampliar o perfil do público atendido. A previsão é de que no final da próxima semana, Paulista receba novos lotes do imunizante do Butantan (Coronavac).