Apenas aguarda o OK. Jaguar SVO quer fazer um empolgante I-Pace SVR
Numa altura em que é já conhecido o futuro 100% elétrico da Jaguar, a divisão de performance de Jaguar Land Rover acaba de anunciar a sua disponibilidade para fabricar um novo modelo capaz de conjugar, no imediato, tanto a vertente elétrica, como o aspecto desportivo. Mais concretamente, um empolgante Jaguar I-Pace SVR.
A afirmação foi feita pelo diretor da divisão Special Vehicle Operations (SVO) da Jaguar Land Rover, Michael van der Sande, o qual já havia assumido, em ocasiões anteriores, o desejo de aplicar a “magia” SVO ao primeiro SUV elétrico da marca do felino.
De resto, o mesmo responsável revelou que o desafio passaria por aplicar no I-Pace a fórmula utilizada na variante de corrida I-Pace eTrophy, embora e por não ter estado envolvida no desenvolvimento do modelo de estrada, a SVO tenha demorado a avançar com este último projecto.
O Jaguar I-Pace eTrophy
“Penso que agarrámos no I-Pace já tarde”, comentou, em declarações publicadas no site Car Sales, Michael van der Sande, acrescentando que, “normalmente, nós gostamos de participar nos projectos desde o seu início, de forma a podermos influenciar de forma a que, no futuro, possa existir um derivativo SVO. Infelizmente e no caso I-Pace, isso não aconteceu , pelo que torna-se mais difícil conseguir fazer algo com o carro, de uma forma que seja viável”.
LEIA TAMBÉM
Renovado Jaguar F-Pace SVR está mais rápido e luxuoso
No entanto e apesar desta incerteza, o responsável máximo da SVO acredita que “será possível, ainda assim, fazer algo com o I-Pace, uma vez que o carro demonstra ter muita vida dentro de si”. Com Van der Sande a não explicar, contudo, o que é que a SVO poderia fazer com o SUV, reconhecendo, apenas, que, o facto de contar com uma motorização 100% elétrica, abre uma ampla variedade de hipóteses, em termos de desempenho.
“O nosso carro terá, definitivamente, mais potência do que as versões standard, além de toda uma série de alterações que poderemos fazer no sistema de propulsão, chassis e muitos outros componentes, para que seja, efectivamente, uma versão SV”, garantiu o mesmo responsável. Salientando que, desde “motores multimodo, diferenciais elétricos, ou até mesmo vetorização de binário, há, na realidade, muitas coisas que poderemos fazer para adequar o I-Pace àquilo que dele pretendemos.”
Recorde-se que o atual Jaguar I-Pace conta com dois motores elétricos, que, combinados, oferecem uma potência de 400 cv, além de um binário máximo de 700 Nm.
A garantir energia aos dois motores, surge um pack de baterias de iões de lítio, fabricado e fornecido pela LG Chem, com uma capacidade máxima de 90 kWh.