Fepam emite Licença Prévia para siderúrgica em Glorinha
A Fundação Estadual de Proteção Ambiental (Fepam) emitiu a Licença Prévia (LP) que atesta a viabilidade ambiental de um empreendimento de siderurgia da empresa ArcelorMittal, no município de Glorinha. A emissão foi na quinta-feira (29/4).
A empresa pretende construir uma fábrica para a produção de chapas retangulares e bobinas de aço. Quando em operação, deverá gerar cerca de 30 empregos diretos.
O próximo passo é a solicitação, por parte do empreendedor, da Licença de Instalação. Depois de autorizada, a obra deve gerar mais empregos indiretos na região onde o empreendimento será construído.