Segredo revelado? O que Obama já disse sobre Ovnis
"Existem uma série de gravações e registros de objetos no céu que não sabemos exatamente o que são", disse o ex-presidente americano ao 'Late Late Show'
Fabio Previdelli Publicado em 25/05/2021, às 17h18
Na segunda-feira da semana passada, 17, o ex-presidente americano Barack Obama participou de um bate-papo informal no programa ‘Late Late Show’, apresentado pelo ator James Corden, que é transmitido pela CBS.
Entre outros assuntos, o democrata foi questionado sobre a existência de OVNIS (Objetos Voadores Não Identificados) e sobre o sigilo do governo dos Estados Unidos em relação a existência de seres extraterrestres.
Como resposta, Obama admitiu que o governo armazena imagens e registros de OVNIS, inclusive, revelou que alguns vazamentos são reais, entretanto, afirmou que há assuntos do qual não poderia falar abertamente.
Tudo começou quando Reggie Watts, que é líder da banca do ‘Late Late Show’, perguntou se Barack poderia dizer algo sobre a existência de alienígenas ou se ele tinha alguma teoria sobre isso. "Quando se trata de alienígenas, há algumas coisas que simplesmente não posso dizer no ar", respondeu o ex-presidente em tom bem humorado.
Apesar disso, o democrata admitiu que adora o assunto, tanto que em 2008, quando assumiu o cargo de presidente dos Estados Unidos, logo buscou saber mais informações sobre o tema.
“A verdade é que quando eu cheguei no escritório de presidente, eu perguntei, ‘Tá bom, agora quero saber onde fica o laboratório onde vocês estão mantendo os alienígenas e os restos das espaçonaves?’, mas eles me disseram que ele não existe”, lamentou.
Porém, Obama afirmou que o governo possui diversos vídeos e registros de objetos não identificados e que ainda buscam uma explicação para suas aparições. “Agora: o que é verdade, e estou sendo sério aqui, é que existem uma série de gravações e registros de objetos no céu que não sabemos exatamente o que são”.
“Não sabemos como se mexem, qual sua trajetória, quais são seus materiais. Eles não têm uma explicação plausível. E, portanto, existem pessoas que estão trabalhando e investigando esses fenômenos”, completou.
O governo americano e os OVNIS
No final de abril do ano passado, a equipe do site do Aventuras na História relatou que o Departamento de Defesa dos Estados Unidos liberou um vídeo contendo três avistamentos, que foram feitas por câmeras de infravermelho de caças americanos.
OVNIS avistados por caças americanos/ Crédito: Divulgação/Departamento de Defesa dos Estados Unidos
Na ocasião, o Pentágono declarou que o departamento estava divulgando os vídeos “para esclarecer qualquer mal-entendido do público sobre se as gravações que vêm circulando são reais ou não", Na ocasião, as imagens já circulavam na internet há algum tempo, porém, ninguém tinha certeza de sua veracidade ou não.
Mais recentemente, desta vez em abril de 2021, o documentarista Jeremy Corbell divulgou em seu Twitter um vídeo de 18 segundos de um vídeo do que seriam objetos voadores não identificados sobrevoando um navio da Marinha americana na costa do sul da Califórnia.
Nas imagens, é possível ver um navio furtivo rastreando o objeto desconhecido, que parece adentrar na água. “Mergulhou. Mergulhou. Marcar rumo e alcance”, diz uma voz ao fundo. A veracidade das imagens foi confirmada pelo Departamento de Defesa dos Estados Unidos (DOD).
Esses episódios, no entanto, fazem parte apenas de um recorte sobre a relação do Governo Americano e os avistamentos de Objetos Voadores Não Identificados.
Dois meses após a confirmação da veracidade dos três primeiros vídeos, o Comitê de Inteligência do Senado dos EUA confirmou que a marinha do país possui uma força-tarefa para analisar dados sobre aparições de OVNIS — chamados por eles de “Fenômenos Aéreos Não Identificados” (com a sigla em inglês de “UAP”).
Porém, a medida não visa necessariamente seres de outros planetas, mas todas e quaisquer “possíveis ameaças aeroespaciais" à segurança do país.
Sendo assim, o Comitê sugeriu que todas as informações a respeito de possíveis atividades de nações estrangeiras que podem ter “alcançado uma tecnologia aeroespacial inovadora que poderia colocar em risco as forças estratégicas ou convencionas dos Estados Unidos” devessem ser compartilhadas.
Já em janeiro deste ano, o ex-diretor da Inteligência Nacional dos EUA, John Rathclife, afirmou que mais dados sobre OVNIS deverão ser publicados em julho próximo, quando, segundo ele, um novo relatório do Pentágono trará casos sobre o assunto.
Nesse sentido, conforme explica matéria publicada pela equipe do site do Aventuras na História, o ex-diretor afirma que o Pentágono deve revelar ao público casos de objetos que se deslocaram de maneira pouco convencional ou que ultrapassaram a barreira do som, sem gerar o estrondo característico deste fenômeno.
Seguindo a afirmação de Rathclife, a Unidentified Aerial Phenomenon Task Force definiu um prazo de 180 dias para que os documentos sigilosos sejam divulgados após a verificação por parte da inteligência artificial norte-americana — data que coincide com o prazo estipulado pelo órgão americano.
É importante salientar que a publicação dos relatórios está prevista na Lei de Liberdade de Informação, que exige que o governo revele documentos sigilosos à sua população.
++Saiba mais sobre ufologia por meio de grandes obras disponíveis na Amazon:
UFOs: OVNIs - Militares, pilotos e o governo abrem o jogo, de Leslie Kean (2011) - https://amzn.to/2WCs4gi
Óvnis: Uma história da atividade alienígena dos avistamentos às abduções até a ameaça global, de Rupert Matthews (2011) - https://amzn.to/2WwzX6I
Céus abertos, mentes fechadas: Pela primeira vez, um homem do governo, expert em óvnis, fala sobre o assunto, de Nick Pope (2011) - https://amzn.to/3chIAJh
UFO - O Visitante Inesperado: Avistamentos de objetos voadores não identificados no Rio de Janeiro - Brasil, de Anderson Oliveira (Ebook) - https://amzn.to/35H6zyY
Vale lembrar que os preços e a quantidade disponível dos produtos condizem com os da data da publicação deste post. Além disso, a Aventuras na História pode ganhar uma parcela das vendas ou outro tipo de compensação pelos links nesta página.
Aproveite Frete GRÁTIS, rápido e ilimitado com Amazon Prime: https://amzn.to/2w5nJJp
Amazon Music Unlimited – Experimente 30 dias grátis: https://amzn.to/2yiDA7W