Fundação Casas Bahia e Instituto Dona de Si selecionam 100 mulheres para capacitação no Rio de Janeiro
Desenvolvimento pessoal, negócios, direitos, empatia e autocuidado e inteligência emocional são alguns dos temas que serão abordados em capacitação para 100 mulheres no Rio de Janeiro pela Fundação Casas Bahia, expressão social do ecossistema da Via Varejo, em parceria com o Instituto Dona de Si.
Para anúncio da iniciativa, a atriz e fundadora do Instituto Dona de Si, Suzana Pires, irá participar da live "Somos Donas da Nossa História" no dia 12 de março, às 12h, nas redes sociais da Via Varejo e da Fundação Casas Bahia. Além de Suzana, participarão da live Ilca Sierra, Diretora de Marketing da Via Varejo e Conselheira da Fundação Casas Bahia, Giovana Quini, Empreendedora apoiada pela Fundação e Amanda Ferreira, Coordenadora de Diversidade da Via Varejo. O encontro virtual abordará questões de autoestima, direitos e empoderamento feminino e orientará como fazer parte da Jornada Dona de Si. Essa ação, faz parte do mês da Equidade de Gênero promovido pela Via Varejo.
As empreendedoras interessadas na formação da Jornada Dona de Si deverão se inscrever através do site: http://www.casasbahia.com.br/fundacao/donadesi.aspx, até 22 de março de 2021.
Em 2020, a Fundação Casas Bahia auxiliou 906 microempreendedoras, por meio do Fundo Emergencial Mulher Empreendedora (F.E.M.E) que, selecionou mulheres da região metropolitana do Rio de Janeiro e destinou R﹩ 500 para cada, como forma de incentivar o investimento no próprio negócio. As selecionadas ainda participaram de treinamentos voltados para gestão e educação financeira - ao todo, R﹩ 1 milhão foram investidos neste projeto.
Neste ano, a Fundação também renovou parcerias e segue com ciclo de ações de apoio social no Estado do Rio de Janeiro. Entre as parcerias anunciadas recentemente, estão o apoio a iniciativa da Revolusolar para a construção da primeira cooperativa de energia limpa em comunidades, as parcerias com as entidades Junior Achievement e Gerando Falcões na capacitação profissional de jovens e treinamentos em empreendedorismo, inteligência emocional e educação financeira, e com a CUFA-RJ no direcionamento de 450 pacotes de fraldas para famílias impactadas pelo incêndio em Santa Cruz.