Funcionário morre em acidente com empilhadeira em supermercado na Zona Norte de SP
Em nota, o Carrefour disse que, imediatamente após o acidente, a empresa prestou o atendimento inicial e acionou Corpo de Bombeiros e o SAMU. "O acesso à vítima e ao local do acidente ficou restrito à pedido da Polícia para a realização da perícia", disse ( leia a nota completa abaixo ).
É com grande pesar que informamos o falecimento de um colaborador nosso na loja Limão, decorrente de um acidente na área de estoque com uma empilhadeira. O colaborador trabalhava como operador de loja. Imediatamente ao acidente, prestamos o atendimento inicial e acionamos o Corpo de Bombeiros e o SAMU. O acesso à vítima e ao local do acidente ficou restrito à pedido da Polícia para a realização da perícia. Em respeito aos familiares e colegas de trabalho do colaborador, as operações foram suspensas e a loja, fechada neste domingo. Estamos à disposição das autoridades para contribuir com as investigações. Neste momento de imensa dor, estamos em contato com a família, dando todo o suporte necessário e também apoio psicológico.