DJ MARKET TALK: GM atribui números ao desempenho dos grandes SUV
(DJ Bolsa)-- A General Motors creditou o sólido resultado financeiro -- $4,4 mil milhões de Ebit, ou $2,25 de EPS, contra previsões de $1,05 dos analistas -- em parte às vendas aceleradas da reformulada linha de grandes SUVs, incluindo o Chevy Suburban, GMC Yukon e o Cadillac Escalade. As versões atualizadas dos grandes veículos familiares foram lançadas no ano passado, a primeira grande reformulação em mais de cinco anos. Desde então, ... Negócios Premium Já é assinante? Inicie a sessão Conteúdo exclusivo para assinantes Assinar por 1€ por 1 mês Conteúdos exclusivos com melhor da informação económica nacional e internacional;
Acesso sem limites, até três dispositivos diferentes, a todos os conteúdos do site e app Negócios, sem publicidade intrusiva;
Newsletters exclusivas;
Versão ePaper, do jornal no dia anterior;
Acesso privilegiado a eventos do Negócios; Assine e aceda sem limites, no pc e no smartphone