Oiça o que a Mercedes pensa sobre a Tesla (e sorria)
Seja através de sistemas próprios de comando de voz, ou recorrendo a serviços externos como a Alexa da Amazon, a realidade é que há cada vez mais veículos capazes de responder às questões colocadas pelos seus condutores. E se os pedidos mais habituais visam realizar uma chamada para determinado amigo, ou indicar o melhor caminho para determinado local, há perguntas bem difíceis.
Gustavo Ruffo contou na Insideevs a história de um condutor que resolveu recorrer ao Linguatronic, o sistema de comandos por voz do seu Mercedes, para perguntar “o que você pensa da Tesla?”. Depois de activar o sistema com a frase “Hey Mercedes”, o utilizador do TikTok, conhecido como @kevinpr_03, disparou a questão que até o CEO da marca alemã gostaria que não lhe dirigissem. A resposta do sistema foi obviamente favorável à Mercedes, o que não espanta uma vez que a programação é sua, mas foi um exemplo de lisura e elegância, afirmando: “O mesmo que você, pois de outra forma não estava sentado aqui.”
Mercedes got a bit of an attitude towards Tesla. pic.twitter.com/JiaGVsiof8 — Aaron (@AaronS5_) April 29, 2021
PUB • CONTINUE A LER A SEGUIR
Como seria de esperar, a resposta surpreendente foi enviada pelo condutor para um dos clubes de fãs do construtor germânico, o @benzenthusiastofficial, que prontamente a divulgou entre os seus pares. Depois de aberta esta porta, em que um construtor se diverte a introduzir no sistema comentários a alguns dos seus concorrentes, é de esperar que a moda pegue e surjam em breve outras marcas a responder à altura à Mercedes.