Empresário atira contra homem que estava perseguindo a esposa
Em Ivaiporã na noite da terça-feira (6), um empresário atirou contra a perna e barriga de um suspeito de perseguir a esposa dele.
A Polícia Militar obteve êxito e aprendeu uma pistola Taurus, calibre 9mm (registrada em nome do autor), com nove munições intactas e duas deflagrada.
Segundo informações da esposa do autor dos disparos, ela estava com a filha de 14 anos em um Gol branco pela Avenida Mattos Leão, em Jardim Alegre, quando um Monza preto acelerou rapidamente, emparelhou os veículos e depois a ultrapassou.
Após isso, o motorista do Monza parou no meio da avenida e ligou o pisca alerta e em seguida desceu do veículo e fez menção de estar armado.
A mulher tentou despistar, mas o homem a alcançou e passou a persegui-la por várias ruas.
CONTINUA APÓS PUBLICIDADE
Foi quando a mulher ligou para o marido, que deixou o portão aberto, possibilitando que entrasse na garagem. Assim que o Monza chegou, foi verbalizado para que parasse, como o suspeito não parou, o marido efetuou os disparos.
O caso foi levado a 54ª Delegacia Regional de Polícia Civil, o motorista do Monza foi encaminhado para um hospital de Ivaiporã, com escolta da polícia.