Rugby prepara retomada de disputas com duas sedes em competição continental
Cidades importantes do Chile e Uruguai toparam sediar a primeira competição de rugby da temporada 2021. Depois de um 2020 praticamente sem disputas, por causa da pandemia, jogadores do São José e do Jacareí poderão integrar o representante brasileiro que será um dos seis participantes.
Com a confirmação de Santiago e Valparaíso, no Chile, e Montevidéu no Uruguai, como sedes da segunda edição da Superliga Americana de Rugby (SLAR), o torneio continua ganhando impulso para o seu início, no próximo dia 16 de março.
As seis equipes participantes estão em processo de preparação para o torneio e a confirmação das cidades-sede ajuda bastante. No início de março, a tabela completa será divulgada.
O Estádio Municipal de La Pintana, em uma comunidade homônima de Santiago, nas duas primeiras rodadas, e o Estádio “Elías Figueroa” em Valparaíso, nas três próximas, serão os estádios a serem utilizados na primeira fase, no Chile.
A segunda fase dos jogos, incluindo a semifinal e a final, será disputada no Estádio Charrúa, na capital uruguaia.
Os três estádios já foram utilizados em eventos internacionais de Rugby organizados pela Sudamérica Rugby, o último dos quais tendo sido o Sul-Americano de Sevens, realizado em dezembro do ano passado no “Elías Figueroa”, bem próximo ao Oceano Pacífico.
“É um prazer anunciar os três locais de jogo e agradecemos pelo enorme trabalho que a Chile Rugby e a União de Rugby do Uruguai (U.R.U.) estão realizando”, disse Santiago Ramallo, CEO da Superliga Americana de Rugby.
“Confirmar onde serão disputados os trinta e três jogos é mais um passo para a concretização de um torneio que será disputado e que tem como prioridades a segurança e o bem-estar do jogador.”
Protocolo
Portanto, tanto em Santiago como em Montevidéu, serão instaladas bolhas sanitárias para as equipes, árbitros e colaboradores do torneio, para minimizar os riscos de impacto da COVID-19. Para os jogos em Valparaíso, as equipes viajarão e retornarão durante o dia para a principal cidade portuária do Chile.
Devido à pandemia global, a primeira temporada (2020) foi interrompida com apenas três jogos disputados.
Para esta (2021), a lista de equipes ficou completa com a incorporação de Cafeteros Pro, da Colômbia. Eles se juntam a Jaguares XV (Argentina), Cobras (Brasil), Selknam (Chile), Olimpia (Paraguai) e Peñarol (Uruguai).
O torneio, que começa em 16 de março, divulgará a tabela completa de jogos no dia 5 de março.
A modalidade
O rugby é um dos esportes coletivos mais praticados no mundo, com 9,6 milhões de jogadores globalmente (número da World Rugby) e presente em mais de 120 países. No Brasil, são mais de 36,8 milhões de pessoas interessadas pelo esporte, das quais cerca de 5 milhões se consideram fãs, de acordo com pesquisa Ibope Repucom 2019. São mais de 300 agremiações esportivas e 60 mil atletas e praticantes no País, números que, somados à volta da modalidade ao programa olímpico nos Jogos do Rio 2016, fizeram a World Rugby (a federação internacional de rugby) eleger o Brasil como prioridade estratégica de investimento.
Sudamerica Rugby/Divulgação
O estádio uruguaio da final, o Charruá, em Montevidéu