Prefeito de Joinville socorre vítimas após carro capotar
O prefeito de Joinville, Adriano Silva (Novo), socorreu as vítimas de um acidente com capotamento na tarde desta quinta-feira, 13, em frente a Prefeitura de Joinville, no Centro da cidade. Um carro GM Corsa capotou na tarde desta terça-feira, 13, por volta das 16h.
No carro haviam cinco pessoas, entra elas um recém-nascido. Apesar do susto, de acordo com informações da Polícia Militar (PM), todos estão bem.
Segundo a assessoria de comunicação da prefeitura, Adriano, que é socorrista nos Bombeiros Voluntários, prestou os primeiros-socorros até que o resgate chegasse.
A PM afirma que o Corsa estava se deslocando na rua Hermann August Lepper, na faixa da direita, quando o outro carro, uma Saveiro prata, cortou sua frente, fazendo com que condutor perdesse a direção do automóvel.
De acordo com a PM, o motorista da Saveiro fugiu do local sem prestar socorros.
Receba notícias direto no celular entrando nos grupos de O Município. Clique na opção preferida:
WhatsApp | Telegram
• Aproveite e inscreva-se no canal do YouTube