Motorista de BMW paga fiança de R$ 110 mil após ser detido com sinais de embriaguez
SEGURANÇA
12/05/2021 15h17
Motorista de BMW paga fiança de R$ 110 mil após ser detido com sinais de embriaguez
Casal e bebê ficaram feridos em acidente que ocorreu na última sexta-feira, em Tubarão
O motorista da BMW detido na última sexta-feira (7), suspeito de causar um acidente no Centro de Tubarão, foi liberado após pagar fiança de R$ 110 mil. A ocorrência foi registrada na avenida Marcolino Martins Cabral e deixou um casal e um bebê de um ano e oito meses feridos.
CONTINUA DEPOIS DA PUBLICIDADE
Testemunhas relataram que a BMW ultrapassou o sinal vermelho e atingiu um Siena, onde estavam o casal e a criança. Ainda de acordo com o boletim de ocorrência, com o choque, os dois carros foram arremessados por aproximadamente 20 metros.
Segundo a Polícia Militar, o motorista, de 33 anos, apresentava sinais de embriaguez e foi levado para a Delegacia de Polícia Civil de Tubarão. Próximo do local da batida, os agentes encontraram uma garrafa de bebida alcoólica que, segundo testemunhas ouvidas pelos PMs, também seria do condutor. Ele apresentava fala arrastada e odor etílico e foi preso pelos policiais após recusar o teste do bafômetro. Na ocasião, o casal e o bebê foram encaminhados ao hospital.
Fonte: Diário do Sul - Fotos: Divulgação