Caminhão carregado com pedra brita cai em barranco entre Toledo e Ouro Verde
Um homem ficou preso nas ferragens da cabine do seu caminhão após se envolver em um acidente de trânsito no final da tarde desta terça-feira (9), na Rodovia PR-317, que liga a cidade de Toledo com Ouro Verde do Oeste.
Segundo informações coletadas no local pela equipe de reportagem do Toledo News, o homem conduzia um do caminhão Mercedes com placa de Marechal Cândido Rondon. Enquanto trafegava pela rodovia, ele perdeu o freio do veículo e acabou caindo em um barranco, onde colidiu contra algumas árvores.
O motorista foi retirado das ferragens por populares que seguiam pela via no momento do acidente. Uma equipe do Corpo de Bombeiros esteve no local para socorrer a vítima que apresentou ferimentos leves, e não foi necessário o seu encaminhamento médico hospitalar.
O caminhão estava carregando pedra brita.
As informações são do portal Toledo News.