Mackenzie inova na área de Iniciação Científica com plantões online em tempos de ensino remoto
A Universidade Presbiteriana Mackenzie (UPM), por meio da Coordenadoria de Fomento à Pesquisa (CFP), da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação (PRPG), realizará uma série de encontros virtuais para tirar dúvidas dos estudantes que pretendem participar do Programa Institucional de Iniciação Científica, que está com o edital aberto (https://www.mackenzie.br/noticias/artigo/n/a/i/iniciacao-cientifica-no-mackenzie-edital-disponivel-para-novos-projetos).
Ao todo, serão três encontros, nos dias 23, 24 e 25 de março, em horários variados. Os plantões contarão com a presença de integrantes da CFP e coordenadores de pesquisa das unidades acadêmicas. Podem participar estudantes e professores da UPM que tenham qualquer dúvida sobre o processo seletivo ou sobre o projeto que precisam apresentar para obterem a bolsa de Iniciação Científica. Os links para entrar em algum dos plantões estão disponíveis em https://www.mackenzie.br/universidade/pro-reitorias/pro-reitoria-de-pesquisa-e-pos-graduacao-prpg/coordenadoria-de-fomento-a-pesquisa-cfp/iniciacao-cientifica-e-tecnologica/eventos.
O processo seletivo para a submissão e seleção de novos projetos de iniciação científica vai até o dia 22 de abril. Para participar, o aluno deve submeter seu projeto de pesquisa, alinhado com um professor orientador, e que atenda a todas as normas do edital. A pesquisa deve durar um ano. Ao todo, serão distribuídas 240 bolsas de iniciação científica. 2021 é considerado o ano da pesquisa no Mackenzie.
Serviço
Plantões de dúvidas do Programa Institucional de Iniciação Científica
Data: 23, 24 e 25 de março
Links: https://www.mackenzie.br/universidade/pro-reitorias/pro-reitoria-de-pesquisa-e-pos-graduacao-prpg/coordenadoria-de-fomento-a-pesquisa-cfp/iniciacao-cientifica-e-tecnologica/eventos
Sobre a Universidade Presbiteriana Mackenzie
A Universidade Presbiteriana Mackenzie está na 103º posição entre as melhores instituições de ensino da América Latina, segundo a pesquisa QS Quacquarelli Symonds University Rankings, uma organização internacional de pesquisa educacional, que avalia o desempenho de instituições de ensino médio, superior e pós-graduação. Possui três campi no estado de São Paulo, em Higienópolis, Alphaville e Campinas. Os cursos oferecidos pelo Mackenzie contemplam Graduação, Pós-Graduação Mestrado e Doutorado, Pós-Graduação Especialização, Extensão, EaD, Cursos In Company e Centro de Línguas Estrangeiras.
Em 2021, serão comemorados os 150 anos da instituição no Brasil. Ao longo deste período, a instituição manteve-se fiel aos valores confessionais vinculados à sua origem na Igreja Presbiteriana do Brasil.