GM e LG anunciam a 2ª fábrica de baterias para carros elétricos
A produção de baterias para carros elétricos vai contar com um novo reforço. A GM e a LG Chem anunciaram oficialmente que sua joint venture Ultium Cells LLC construirá a segunda fábrica de células de bateria de íon-lítio nos Estados Unidos (a primeira está em construção em Lordstown, Ohio). O objetivo é "aumentar significativamente a capacidade da GM de liderar a produção de baterias em grande escala".
Este novo investimento de US$ 2,3 bilhões, que já era esperado desde março, pelo menos, começará imediatamente a preparar o novo local para a produção de baterias já no final de 2023.
A GM e a LG Energy Solution escolheram Spring Hill, Tennessee como o local para a segunda fábrica de baterias para dar suporte à produção local de veículos elétricos da GM. De acordo com o comunicado à imprensa, a instalação de 260.000 metros quadrados irá abrigar 1.300 novos postos de trabalho.
"A Ultium Cells construirá a nova fábrica em um terreno alugado da GM. A nova fábrica de células de bateria criará 1.300 novos empregos. A construção da instalação de aproximadamente 260.000 metros quadrados começará imediatamente, e a inauguração está programada para o final de 2023. Uma vez operacional, a instalação fornecerá células de bateria para a fábrica de montagem da GM em Spring Hill."
A julgar pelo investimento próximo de US$ 2,3 bilhões e tamanho da instalação (260 metros quadrados), acreditamos que a capacidade de produção inicial também será em torno de 30 GWh anualmente (como em Lordstown), mas a GM ainda não revelou nenhum número.
"A planta de Spring Hill de última geração usará os processos de fabricação de células de bateria mais avançados e eficientes. A planta será extremamente flexível e capaz de se adaptar aos avanços contínuos em tecnologia e materiais."
De acordo com o comunicado à imprensa, a planta produzirá células em formato 'pack' que a GM utilizará em kits de bateria Ultium (geralmente de 50 a 200 kWh para uma autonomia de até 720 km).
Dependendo da versão, os packs Ultium de 400 volts permitirão o carregamento rápido CC de até 200 kW, enquanto a plataforma para picapes elétricas da GM terá baterias de 800 volts e capacidade de carregamento rápido de 350 kW.
O presidente e CEO da GM, Mary Barra, disse:
"O acréscimo de nossa segunda fábrica de células de bateria Ultium totalmente nova nos Estados Unidos com nosso parceiro de joint venture LG Energy Solution é outro passo importante em nossa transição para um futuro totalmente elétrico. O suporte do estado do Tennessee foi um fator importante para tornar este investimento em Spring Hill possível e este tipo de suporte será crítico no avanço à medida que continuamos a tomar medidas para fazer a transição de nossa pegada de fabricação para apoiar a produção de EV."
Siga o InsideEVs Brasil no Twitter
Siga o InsideEVs Brasil no Facebook
Siga o InsideEVs Brasil no Instagram