Osasco tem vagas para Ajudante Predial, Telemarketing e outros | 29/04
Confira o boletim de empregos para Osasco.
Ajudante Geral de Manutenção Predial e Industrial
Centro, Osasco – SP, 06090-010, Brasil – 1 a 2 anos de experiência, preferencialmente em indústrias de alimentos.
Experiência como ajudante de manutenção Predial e Industrial (máquinas).
EXECUTAR SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO
ELÉTRICA E MECÂNICA
Verificar funcionamento de equipamentos e instalações
elétricas e de iluminação; reparar equipamentos de iluminação; reparar instalação elétrica; relatar avarias nas instalações; fazer instalação elétrica; trocar instalação elétrica; trocar equipamentos de iluminação; instalar equipamentos elétricos; instalar equipamentos de iluminação e soldar objetos.
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente de Loja – Intermitente
A missão do Assistente de Loja é colocar o cliente como sua prioridade, tanto na área de vendas quanto no processo de conclusão das vendas, com compromisso total de ir além de suas necessidades, para fornecer soluções efetivas que o surpreendam, promovendo o seu encantamento.
Responsabilidades e atribuições
Encantar os clientes no processo de vendas, atendendo e auxiliando sempre que necessário;
Atuar junto ao cliente no processo de finalização da compra;
Recebimento de valores, realizar a abertura e fechamento de caixa;
Realizar oferta de serviços financeiros como cartão e parcelamentos;
Realizar processos de trocas;
Exercer rotinas diárias de reposição e organização do setor;
Auxiliar na colocação de etiquetas de preços e códigos dos produtos no estoque;
Atender os clientes nos provadores;
Organizar a área de vendas e vitrines dentro dos padrões definidos pelo merchandising;
Estimular os clientes na saída da loja a deixarem sua opinião do atendimento no Encantômetro;
Atendimento ao público em geral.
Requisitos e qualificações
Ensino Médio completo;
Ensino Médio completo; Gostar de atendimento ao público;
Identificação com moda;
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente de Cobrança
Tipo de vaga: Tempo Integral, Efetivo/CLT
Salário: R$1.320,00 por mês
Benefícios:
Celular da empresa
Vale-alimentação
Vale-transporte
Horário de trabalho:
Turno de 8 horas
Pagamento adicional:
Adicional de férias
Adicional noturno
Décimo terceiro salário
Hora extra
Clique AQUI para enviar currículo.
Motorista
Salário: R$ 1.600,00
Benefícios: VR + VT (apenas 1 condução ida e 1 volta)
Requisitos:
Ensino médio completo;
Ter experiência como motorista entregador, comprovado em carteira;
Vivência com carga e descarga de produtos;
CNH B em dia.
Clique AQUI para enviar currículo.
Almoxarife 1
Área responsável pelo controle do estoque no Centro de Distribuição
Endereçamento dos materiais
Recebimento e despacho de forma organizada e sincronizada
Garantir atendimento das demandas com agilidade sempre que solicitados
Experiência na área administrativa, almoxarifado, compras ou logistica (desejável).
Área responsável pelo controle do estoque, endereçamento dos materiais, recebimento e despacho de forma organizada e sincronizada para que as demandas sejam atendidas com agilidade sempre que solicitados.
Excel Básico
Conhecimento básico ERP Totvs (desejável)
Escolaridade Mínima: Ensino Médio (2º Grau).
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente Administrativo
Falar com clientes e fornecedores, montar orçamentos, montar pedidos de compra e de vendas, fazer follow-up dos orçamentos enviados. Ter conhecimento na parte fiscal notas de entrada e saída.
Tipo de vaga: Efetivo/CLT
Salário: R$1.587,00 por mês
Benefícios:
Vale-alimentação
Vale-transporte
Horário de trabalho:
Turno de 8 horas
Clique AQUI para enviar currículo.
Telemarketing Ativo (Osasco)
Oportunidades de Inicio Imediato! Descrição : Locais com vaga de início Imediato: YModel Unidade – Centro de Osasco, SP. Horário: das 10h. as 18h. com 1h. de intervalo. Escala: De segunda à sábado (44 horas semanais). Oferecemos: Salário + vale-transporte + bônus por resultados + assistência médica + local para alimentação. Atividade: Entrar em contato com os clientes inscritos por meio dos nossos promotores, e agendar as visitas destes clientes na empresa.
Buscamos: Essencial: *Ser bom ouvinte *Ter raciocínio rápido *Falar bem *Ser paciente *Lidar com bem com metas. Diferencial: Ter atuado em cobrança, televendas, prospecção de clientes, agendamento, (não é obrigatório). Breve Descrição da empresa: A YModel é considerada uma das agencias de modelos com mais modelos aprovados em publicidade em SP.
Escolaridade Mínima: Ensino Médio (2º Grau)
Formação desejada: Telemarketing, Curso extra-curricular / Profissionalizante ; Ensino Médio (2º Grau); Introdução ao Windows, Word e Internet, Curso extra-curricular / Profissionalizante
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente Contábil
R$ 1.800 por mês
Profissional com experiência em empresa contábil. Classificação, Conciliação, emissão de balancetes e balanços de empresas tributadas pelo simples nacional, lucro presumido e lucro real. Entrega de ECF, ECD e demais obrigações acessórias 1800.00 Experiência em escritório contábil
Experiência com Simples, LP e L. Real
Facilidade de acesso à Osasco
Ciências Contábeis Completo ou cursando Carga Horária: De segunda à quarta-feira, das 8h00 às 18h00, quintas e sextas, saídas, às 17h30, com 1 hora de almoço.
Experiência em escritório contábil
Experiência com Simples, LP e L. Real
Facilidade de acesso à Osasco
Clique AQUI para enviar currículo.
Motorista de Ambulância
Motorista Categoria D
Experiência Mínima de 6 meses como motorista de ambulância.
Curso de Transporte de Emergência – Obrigatório estar incluso na CNH
APH- Será um diferencial
Tipo de vaga: Tempo Integral, Efetivo/CLT
Salário: a partir de R$1.326,00 por mês
Benefícios:
Vale-alimentação
Vale-refeição
Vale-transporte
Horário de trabalho:
Turno de 12 horas
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente de Vendas – Shopping União Osasco
Responsabilidades e atribuições
Encantar os clientes no processo de vendas, atendendo e auxiliando sempre que necessário;
Encantar os clientes no processo de vendas, atendendo e auxiliando sempre que necessário; Exercer rotinas diárias de reposição e organização do setor;
Auxiliar na colocação de etiquetas de preços e códigos dos produtos no estoque;
Atender os clientes nos provadores;
Organizar a área de vendas e vitrines dentro dos padrões definidos pelo merchandising;
Estimular os clientes na saída da loja a deixarem sua opinião do atendimento no Encantômetro;
Atendimento ao público em geral.
Ensino Médio completo;
Ensino Médio completo; Gostar de atendimento ao público;
Identificação com moda;
Clique AQUI para enviar currículo.
operador de empilhadeira
Candidato deve ter curso de empilhadeira, condução própria e disponibilidade para horário 14 as 23 horas.
Prazo para inscrição: 10/05/2021
Data de início prevista: 10/05/2021
Tipo de vaga: Tempo Integral, Efetivo/CLT
Salário: R$1.940,00 – R$2.000,00 por mês
Benefícios:
Assistência odontológica
Seguro de vida
Vale-alimentação
Vale-transporte
Clique AQUI para enviar currículo.
Auxiliar de Logística – Unidade Osasco
Efetuar etiquetação ou cadastramento dos bins no sistema;
Fazer a reposição dos produtos nos bins;
Levar os bins já repostos nas prateleiras de separação.
Ensino Médio – Completo;
Desejável experiência – 6 meses.
Horário: Disponibilidade de horário – manhã e tarde.
Benefícios: Convênio médico, odonto, vale transporte, fretado e refeição no local.
Clique AQUI para enviar currículo.
ESTOQUISTA
Assegurar a organização e limpeza do estoque; Garantir o abastecimento em prateleiras; Controlar prazos de validades / PEPS no abastecimento e separação; Separar os pedidos dos Revendedores; realizar a conferência, embalagem e lacre, com auxílio do sistema; Encaminhar para o canal de distribuição, com auxílio do sistema; sinalizar falta de produtos; Organizar e armazenar os produtos no estoque; Acompanhar processos de inventário; Acompanhar e monitorar a contagem dos produtos mensal para inventários cíclicos/rotativos; Manter-se informado sobre os ciclos, lançamentos e promoções; Interagir com os pares de maneira empática e colaborativa; Conferir pedidos retornados/cancelados e devolve-los ao estoque. A Combinar Ensino médio completo e experiência com estoque. Carga Horária: A combinar.
Clique AQUI para enviar currículo.
SERRALHEIRO DE ALUMINO E FERRO
Necessário: disponibilidade para viagens, experiência na área e fácil acesso à região de Osasco. Serralheiro Oferecemos: registro em Carteira, salário fixo, vale-transporte e cesta básica.
Tipo de vaga: Tempo Integral, Efetivo/CLT
Salário: R$1.000,00 – R$1.800,00 por mês
Benefícios:
Vale-transporte
Horário de trabalho:
De segunda à sexta-feira
Pagamento adicional:
Décimo terceiro salário
Hora extra
Clique AQUI para enviar currículo.
Nutricionista Drogaria
Será responsável por atendimento ao cliente, solucionar as dúvidas e vendas(Suplementos alimentares).
Experiência em Nutricionista e conhecimento em suplementos.
Tipo de vaga: Tempo Integral, Meio Período, Efetivo/CLT
Salário: R$2.000,00 – R$2.959,00 por mês
Diploma:
NUTRIÇÃO (Obrigatório)
Clique AQUI para enviar currículo.
Operador de Armazém – P/ Cobrir Férias – Osasco
Atuará com carga e descarga de produtos hospitalares, conferencia, montagem de paletes, armazenagem.
Clique AQUI para enviar currículo.
Assistente de Help Desk
Atender os chamados ;
Visualizar, analisar e direcionar as solicitações para o nível 2;
Instalar Softwares de upgrade, periféricos e realizar modificações para melhoria no desempenho dos equipamentos;
Controla o estoque de peças de reposição para equipamentos ;
Ensino superior cursando : TI
Experiência no mínimo de 6 meses
Trabalho presencial
Tipo de vaga: Efetivo/CLT
Salário: R$842,00 – R$1.200,00 por mês
Benefícios:
Assistência odontológica
Seguro de vida
Vale-refeição
Vale-transporte
Horário de trabalho:
Noturno
Turno de 8 horas
Clique AQUI para enviar currículo.