Honda WR-V EXL ou HR-V LX? Qual é a melhor compra?
A categoria dos SUVs que custam menos de R$ 115 mil já é bastante disputada. A coisa esquenta mais quando são dois carros da mesma montadora. Esse é o caso da Honda. A versão mais completa do WR-V, menor SUV da marca e que oferece um bom pacote de equipamentos, custa quase que o mesmo que o modelo mais em conta do HR-V, que é o SUV intermediário e tem um bom espaço interno. Qual entrega mais por menos?
Honda WR-V EXL x HR-V LX: qual entrega mais por menos?
Os dois já estão a um tempo no mercado brasileiro. Lançado em 2014, o HR-V chegou para ser frente ao Jeep Renegade. Como foi dito anteriormente, o Honda WR-V EXL, que chegou três anos depois, é praticamente uma versão do monovolume com apliques esportivos e suspensão mais elevada. Os dois já trazem a nova grade dianteira da fabricante.
O irmão menor da montadora vem com motor 1.5 L 16V SOHC i-VTEC FlexOne tem potência máxima de 115 cv (gasolina) e 116 cv (etanol) a 6.000 rpm e torque de 15.2 kgfm (gasolina) e 15.3 kgfm (etanol) a 4.800 rpm. Sua velocidade máxima é de 168 km/h e faz de 0 a 100 km/h em 12,3 segundos.
Por outro lado, seu irmão maior HR-V LX traz debaixo do capô um motor um pouco mais potente. O conjunto mecânico vem com um propulsor 1.8L 16V SOHC i-VTEC FlexOne, que pode gerar 140 cv a 6.500 rpm (gasolina) e 139 cv com etanol, além do torque de 17, 3 kgfm a 4.800 rotações. Ele faz de 0 a 100 km/h em 11,2 segundos e atingir a velocidade máxima de 175 km/h
Uma coisa que une os dois é o câmbio CVT. Entretanto, a versão top de linha do WR-V traz borboletas (paddle-shifts) para trocas no modo manual.
Consumo
Por ser ligeiramente mais leve, o WR-V obtém números melhores no consumo. Segundo o Inmetro, ele pode fazer 11,7 km/l (gasolina) e 8,1 km/l (etanol) na cidade. Já na estrada, ele faz 12,4 km/l (gasolina) e 8,8 km/l (etanol).
Enquanto isso, o HR-V pode rodar: 11 km/l (gasolina) e 7,7 km/l (etanol) no perímetro urbano; 12,3 km/l (gasolina) e 7,6 km/l (etanol) no perímetro rodoviário.
Espaço interno e design
O HR-V tem um design bastante diferente. As maçanetas das portas traseiras lembram muito alguns sedãs esportivos. Além disso, a distância entre eixos (2.610 mm) e o porta-malas é um dos maiores da categoria 437 litros. O mesmo não pode ser dito do WR-V, visto que o bagageiro tem espaço para 363 litros.
Preços e equipamentos de série
Na linha 2021, os dois custam quase que o mesmo. Enquanto o WR-V EXL está custando a partir de R$ 103.300, o HR-V LX tem preços a partir de R$ 112.600.
Alguns itens são encontrados em ambos os modelos, como por exemplo: seis airbags, assistente de estabilidade e tração, assistente de partidas em aclive, sistema de alerta de frenagem emergencial, sistema immobilizer, luzes de condução diurna, sistema exclusivo Honda de configuração de bancos, central multimídia de sete polegadas com Bluetooth, banco de motorista com regulagem de altura e entre outros.
Pensando nas exclusividades, o pequeno SUV traz alguns itens bastante interessantes: Esse é o caso do ar condicionado digital touchscreem, câmera de ré, volante multifuncional, piloto automático e painel Bluemeter com computador de bordo multifunções.
Já os itens que você só encontrará no HR-V são: freio de estacionamento eletrônico, sensor crepuscular e porta-malas com iluminação interna.
Resumo
Por fim, a Honda consegue manter o padrão de qualidade em todos os SUVs da marca. Mesmo sendo sua versão mais em conta, HR-V LX já traz central multimídia, um porta-malas espaçoso e motor potente. Porém, o WR-V gasta menos combustível e traz mais itens de conforto e segurança.