Cooperação com a Índia pode substituir a China
Bruxelas Na Ásia, a União Europeia conta com uma parceria mais forte com a Índia. A Comissão dos Assuntos Externos do Parlamento Europeu aprovou um relatório semelhante por esmagadora maioria: com 61 votos a favor, seis contra e quatro abstenções.
O projecto é apoiado por todos os grandes grupos do Parlamento Europeu – desde o Partido Popular Europeu aos Sociais-Democratas e Liberais ao Partido Verde. Isto significa que os chefes de Estado e de governo têm um amplo apoio às conversações com o primeiro-ministro indiano, Narendra Modi, para a cimeira da União Europeia que se realizará no Porto a 8 de maio.
Como a maior democracia em um cenário complexo, a Índia é um parceiro natural da União Europeia quando se trata de cooperação multilateral baseada em regras. “A importância regional e global da Índia está aumentando”, disse David McAllister (CDU), presidente do Comitê de Relações Exteriores do Parlamento Europeu, ao Handelsblatt na quarta-feira.
“Também se trata de melhorar nossa cooperação em segurança marítima e comunicações de tráfego”, exige o político da União Democrata Cristã. A União Europeia também quer desenvolver ligações de transporte entre a Europa e o subcontinente indiano. O modelo para isso é a chamada Rota da Seda Chinesa para a Europa.
Os melhores empregos de hoje Encontre os melhores empregos agora e
Você é notificado por e-mail.
Os eurodeputados apelam a um compromisso político muito mais forte para o desenvolvimento das relações com a Índia. O relator e membro do Parlamento Europeu, Alvina Alamitsa (Partido Verde), disse após a votação em Bruxelas.
Em particular, o relatório apela para relacionamentos de negócios mais próximos com base em valores compartilhados. A União Europeia apresentará a sua estratégia Indo-Pacífico este ano. Alguns Estados-Membros, como Holanda, França e Alemanha, já o fizeram. “A Índia é um parceiro estreitamente relacionado e temos que envolvê-la mais de perto na arquitetura global”, disse Bernd Lange (SPD), membro do Parlamento Europeu e presidente do Comitê de Política Comercial da Handelsblatt.
Há um grande potencial inexplorado nas relações comerciais bilaterais. Na quarta-feira, McAllister disse que a reunião de chefes de estado e governo da UE com Modi oferece uma oportunidade para traçar um caminho de cooperação mais profundo. Houve negociações comerciais de alto nível novamente em fevereiro.
Índia e União Europeia: muitas barreiras permanecem
O ministro das Relações Exteriores, Heiko Maas (Partido Social-democrata), também pediu uma parceria mais estreita com a Índia em um artigo convidado no Handelsblatt. “Na cúpula UE-Índia em maio, queremos estabelecer uma parceria de comunicação com Nova Delhi que conectará as economias digitais da Índia e da Europa de forma mais próxima”, declarou Maas.
No entanto, é duvidoso que as altas expectativas da Índia sejam atendidas. Apesar dos estreitos laços comerciais, muitas barreiras permanecem. “É do nosso interesse comum progredir em termos de investimento justo e acesso ao mercado”, disse McAllister. O governo indiano chefiado pelo primeiro-ministro Modi fechou sistematicamente seu enorme mercado interno.
Assim, as relações entre a Índia e a União Europeia não estão isentas de conflito. Entretanto, o Parlamento Europeu enfrenta problemas com as violações dos direitos humanos na Índia e o risco de uma escalada do conflito da Caxemira. Os membros do Parlamento Europeu exortam a União Europeia a intensificar os seus esforços para restabelecer relações de boa vizinhança entre a Índia e o Paquistão com base no direito internacional. Os membros do Parlamento Europeu também estão preocupados com a deterioração das relações entre a Índia e a China.
O pano de fundo para o forte interesse pela Índia é o relacionamento confuso com a China. Bruxelas quer se tornar mais independente de Pequim no futuro e realinhar sua política asiática.
“É claro que a Índia está se concentrando mais devido à dificuldade com a China. Devemos também intensificar o diálogo com a Índia.” As relações com a China foram severamente prejudicadas devido a visões divergentes sobre questões de direitos humanos.
Em março, a União Europeia voltou a impor sanções à China por violações dos direitos humanos pela primeira vez em mais de três décadas. Portanto, não está claro se o acordo de proteção ao investimento negociado com a China no final de dezembro algum dia entrará em vigor. Também no Parlamento Europeu, a resistência ao amplo tratado saudado pelas empresas europeias continua elevada.
Uma parceria baseada em valores democráticos compartilhados
Nas negociações com Nova Delhi, segundo fontes, é uma vantagem que, ao contrário da China, a UE não tenha pontos de conflito ideológico com a Índia. É por isso que há grande otimismo em Bruxelas para expandir a parceria estratégica baseada em valores e interesses comuns.
Na forma do “Roteiro entre a União Europeia e a Índia 2025” acordado entre Bruxelas e Nova Deli em julho do ano passado, os eurodeputados acreditam que existe uma base sólida para expandir os laços. “Este momento positivo deve ser usado na cúpula UE-Índia em 8 de maio no Porto para lançar outras bases importantes”, disse McAllister.
Em novembro do ano passado, a Índia abandonou o novo acordo de livre comércio RCEP entre a China e vários países asiáticos, como Japão e Nova Zelândia. O primeiro-ministro indiano, Narendra Modi, criticou o acordo de que houve muito pouco progresso no desmantelamento de barreiras comerciais não tarifárias na China, dificultando a vida das empresas indianas no país.
O estreitamento das relações com a Índia é também um dos objectivos da Presidência do Conselho Português da União Europeia. “Queremos criar um ambiente construtivo para negociações difíceis de política comercial”, disse o chanceler português Santos Silva recentemente em uma entrevista ao Handelsblatt.
Portugal considera-se um bom mediador da planeada aproximação entre a União Europeia e a Índia. Os navegadores portugueses foram os primeiros europeus a chegar à Índia de navio no século XV. Há cerca de 450 anos, Portugal tinha uma importante base comercial na Índia, Goa.
MaisPrecisamos de uma estratégia europeia para a região do Indo-Pacífico, como escreveu o ministro das Relações Exteriores, Heiko Maas.