Ações de Yduqs, Natura, Via e Eletrobras ganham impulso com resultados do 1º trimestre
Formado em Jornalismo pela Universidade Federal do Paraná (UFPR). Colaborou com Estadão, Gazeta do Povo, entre outros.
detalhes dos balanços
Balanços são bem recebidos por parte do mercado, que vê perspectivas para as empresas se recuperarem da crise, avanço do online e melhora operacional
As ações de Yduqs, Natura, Via e Eletrobras são algumas das altas do Ibovespa nesta quinta-feira (13), com o mercado repercutindo a divulgação dos resultados do primeiro trimestre.
Por volta das 13h, o principal índice da bolsa subia 1%, enquanto os papéis das companhias tinham o seguinte desempenho:
YDUQ3: R$ 29,25 (7,10%)
NTCO3: R$ 50,13 (5,80%)
VVAR3: R$ 12,17 (4,02%)
ELET6: R$ 39,94 (3,90%)
Primeira da lista, a Yduqs registrou queda de 74% do lucro, que chegou a R$ 43,2 milhões, em um reflexo da crise econômica. A empresa teve redução de 34% na captação consolidada para graduação, gastou mais com marketing e fez maiores provisões para devedores duvidosos.
No entanto, o mercado vê como praticamente inalterada as perspectivas da empresa a longo prazo, levando em conta o avanço da vacinação e uma normalização do cenário macroeconômico. Os papéis da Yduqs ainda acumulam baixa de 9% neste ano.
Analistas da XP apontam que a empresa tem potencial para ter margens maiores graças ao crescimento contínuo da base de alunos impulsionado pelo EAD, aliado ao processo de "amadurecimento de novo modelo acadêmico presencial". A recomendação é de compra para YDUQ3, com preço-alvo de R$ 50,7.
Vendas online avançam
Natura &Co e Via são destaques por causa das operações na internet - na primeira, a linha cresceu 166% no período. A Natura também reduziu em 81% o prejuízo líquido atribuído a controladores no primeiro trimestre, para R$ 155,2 milhões. O Ebitda foi de R$ 829,1 milhões, 470% acima do registrado um ano antes.
O Bank of America destacou que a empresa bateu as estimativas do mercado nas operações digitais e alavancagem operacional. O banco vê potencial de ganhos de margem com a incorporação Avon e sinergias da ordem de US$ 450 milhões até 2024. A recomendação do BofA para NTCO3 é de compra, com preço-alvo de R$ 60.
Na Via, as vendas digitais ampliaram a participação em 23,4 pontos percentuais, chegando a 55,9% do total. O volume bruto de mercadoria (GMV) avançou 27%, alcançando R$ 10,33 bilhões.
A varejista diz que o ritmo de vendas segue forte no segundo trimestre, com continuidade de ganhos de participação de mercado - chegou a 16,7% em maio. A Via ainda teve lucro líquido de R$ 180 milhões no primeiro trimestre, 1.284% a mais do que no mesmo período do ano passado.
Apesar do bom desempenho, a XP fala em um cenário "desafiador" por causa forte concorrência, inclusive com players internacionais como Amazon e Alibaba. A recomendação é neutra para VVAR3, com preço-alvo de R$ 20,0 por ação para o fim de 2021.
Operacional e privatização em foco
Os resultados da Eletrobras animam o mercado por conta do avanço operacional da companhia. Com ganhos das revisões no segmento de transmissão e controle de custo, a empresa registrou expansão de 30% no Ebitda recorrente, para R$ 4,9 bilhões.
O indicador dívida líquida/ebitda ajustado ficou em 1,4 vez, o menor dos últimos anos, segundo a companhia. O lucro líquido da Eletrobras avançou 31%, para R$ 1,609 bilhão, enquanto o lucro líquido recorrente somou 2,741 bilhões no período - alta de 48%.
O BTG Pactual destacou em relatório que, com os bons resultados, o mercado olha com atenção ao processo de capitalização da empresa, diante da proximidade do fim da validade da Medida Provisória 1031/2021 (MP da Eletrobras). A recomendação para ELET6 é de compra, com preço-alvo de R$ 63.