Vacina contra a Covid é aplicada em pessoas de 50 a 59 anos com comorbidade em Rio Claro
Também são vacinadas pessoas desta mesma faixa etária com deficiência permanente cadastradas no programa de Benefício de Prestação Continuada (BPC)
A faixa etária das pessoas com comorbidades atendidas na campanha de vacinação contra a Covid foi ampliada. Na quinta-feira (13) serão vacinadas em Rio Claro as pessoas com 50 anos ou mais que possuam comorbidade e também as pessoas a partir de 50 anos com deficiência permanente cadastradas no programa de Benefício de Prestação Continuada (BPC).
Os demais grupos continuam sendo atendidos e incluem idosos com 60 anos ou mais; pessoas a partir de 18 anos com síndrome de Down; e transplantados imunossuprimidos, também com mais de 18 anos. Para tomar a vacina é necessário apresentar cartão SUS, CPF e RG, além da comprovação exigida para cada situação.
Publicidade
No caso das pessoas com comorbidade deve ser apresentada declaração/relatório médico comprovando e indicando a comorbidade. Os transplantados devem apresentar declaração médica ou comprovante de que foram atendidos em ambulatório de transplantados. E as pessoas com deficiência permanente devem apresentar demonstrativo de crédito ou extrato bancário do benefício ou Cartão BPC. O atendimento nesta quinta-feira será realizado das 8 às 15 horas no Centro Cultural e na Faculdade Anhanguera e, no período da manhã em três locais em sistema de drive-thru.
Das 8 horas ao meio dia, a equipe do Santa Filomena atende em drive-thru na entrada principal do Shopping Rio Claro, na Avenida Conde Francisco Matarazzo Junior. No mesmo horário, a equipe da Unimed atende na Rua 12 entre as avenidas 14 e 12 (prédio da antiga empresa Alexandre Junior). O atendimento no São Rafael vai das 8h30 até o meio-dia e é pela entrada do pronto atendimento na Rua 1 entre as avenidas 15 e 19. Nos pontos de drive-thru, são entregues senhas para a vacinação até que seja atingida a quantidade de doses disponível e o atendimento é realizado a pessoas conveniadas ou não.
Também continua sendo realizada a aplicação de segundas doses da Oxford/AstraZeneca para quem foi vacinado até 19 de fevereiro. Já a aplicação de segundas doses da Coronavac/Butantan está suspensa. O município aguarda o envio de novas doses pelo governo estadual para retomar a aplicação.
Até nesta quarta-feira (12), de acordo com levantamento do setor de Vigilância Epidemiológica do município, em Rio Claro 44.407 pessoas tomaram a primeira dose de vacina contra a Covid, sendo que 25.705 receberam também a segunda dose, correspondendo a 21,34% da população com primeira dose e 12,35% com segunda dose.