Numa semana ligaram-se dois extremos à cidade
Silvares e Guimarães estão agora mais perto. Obras na rede viária nesta zona periférica da cidade trouxeram uma nova mobilidade neste eixo do concelho.
Um túnel e uma nova variante ligam agora o centro da cidade a vários destinos. Autoestrada, Silvares, S. Tiago e Pevidém são quatro das zonas que mais beneficiam com as novas ligações viárias construídas nesta grande área de Silvares.
A desnivelação da rotunda de Silvares, um eixo de muito tráfego viário, leva agora os condutores diretamente ao centro da cidade para quem chega das autoestradas A11 e A7, provenientes de destinos como Vila do Conde, Felgueiras, Cabeceiras de Basto, Porto, Braga ou Barcelos.
Já a nova variante de Silvares, realizada por um entidade privada que se encontra a construir um grande retail park, une a zona de Pinheiro Manso, junto ao Espaço Guimarães a outra grande área industrial onde se encontram as lojas/armazéns da Decatlon, Leroy Merlin ou Sports Direct.
Este último eixo veio também revelar mais importância à recente ligação criada que passa a unir Parque da Cidade Desportiva, Multiusos de Guimarães, Complexo de Piscinas e