Grupos bolsonaristas espalham que Bruno Covas “pode estar morto”
Circula em grupos bolsonaristas que o prefeito Bruno Covas, que ficou duas semanas internado Hospital Sírio-Libanês e teve alta nesta quarta (28), “pode estar morto”.
A imagem tem repercutido em meio aos apoiadores do presidente e foi feita por Bira Soares, bolsonarista que se descreve como “político” no Facebook.
Segundo ele, a morte do prefeito foi apurada pelo repórter Dom Galdino, no programa de Gilberto Barros no YouTube.
De fato, a fala foi feita na live do apresentador:
Segundo ele, a notícia chegou por meio de um cidadão num dos grupos da “TV Leão”.
Ambos lembram que o prefeito anunciou que teve alta do hospital, mas ainda dizem que a informação é de uma “fonte de confiança”.
Bolsonaristas têm planejado uma manifestação em São Paulo para o próximo feriado e veem o anúncio do suposto óbito como uma tentativa de frear o ato golpista.
Além da imagem, circula também um vídeo de um homem com a mesma teoria no Facebook em que o autor diz “não ter pena nenhuma” do prefeito.
Há dois dias, pelas redes sociais, Bruno Covas anunciou que teve alta e voltou para casa.
Segundo seu boletim médico, ele “está apto a manter suas atividades pessoais e profissionais, porém sem participar de agendas públicas por enquanto”.