Pedro de Godoy Bueno, do Grupo DASA, é escolhido Empreendedor do Ano pela EY
Divulgação
O executivo Pedro de Godoy Bueno, CEO do Grupo Dasa, foi nomeado o Empreendedor do Ano 2021 pela EY na noite de ontem (27). Bueno, que é considerado o bilionário mais jovem do Brasil, tem fortuna estimada em US$ 1,2 bilhão pela Forbes.
Pedro iniciou a carreira aos 15 anos como estagiário na Amil, na época sob gestão do pai Edson, falecido em 2017. Quando a empresa foi vendida para o grupo norte-americano UnitedHealth, em 2012, fundou a gestora de investimentos DNA. Ele se tornou CEO do Grupo Dasa, uma das investidas da DNA, em 2014. Bueno é um dos responsáveis pelo crescimento e modernização do negócio, hoje uma das principais empresas do setor de saúde do país.
VEJA MAIS: Família Godoy Bueno está entre os bilionários do mundo que mais ganharam dinheiro na semana
O executivo representará o Brasil na categoria Master na etapa global do EY World Entrepreneur of The Year, que será realizado em junho, virtualmente, de Mônaco. “Enxergo este reconhecimento como resultado de todas as interações, aprendizados e o que pude construir com a ajuda de centenas de pessoas com as quais convivi em meus 31 anos de vida. Agradeço em nome de todos da Dasa, que tem como missão transformar o setor de saúde, para que ele seja cada vez melhor e mais sustentável”, disse o CEO sobre o anúncio.
Presente há 23 anos no Brasil, o Programa Empreendedor do Ano da EY identifica e reconhece líderes empresariais de diferentes setores que geram impactos positivos na sociedade. Desde então, mais de 300 executivos brasileiros já foram homenageados. Neste ano, além de Pedro de Godoy Bueno, também foram nomeados Décio da Silva, presidente do conselho de administração da WEG; Fernando Prezzotto, fundador da Sempre Sementes; Fernanda Stefani, cofundadora e CEO da 100% Amazônia e Denise dos Santos, CEO da Beneficência Portuguesa de São Paulo.
Em edições anteriores, foram homenageados nomes como Cesar Gon, fundador e CEO da CI&T; Luis Fernando Porto, da Unidas; Roberto Jatahy, do Grupo Soma e José Carlos Semenzato, colunista da Forbes e presidente do conselho da SMZTO.
Siga FORBES Brasil nas redes sociais:
Facebook
Twitter
Instagram
YouTube
LinkedIn
Siga Forbes Money no Telegram e tenha acesso a notícias do mercado financeiro em primeira mão
Baixe o app da Forbes Brasil na Play Store e na App Store.
Tenha também a Forbes no Google Notícias.
Copyright Forbes Brasil. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução, total ou parcial, do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, impresso ou digital, sem prévia autorização, por escrito, da Forbes Brasil ( [email protected] ).