Secretaria de Estado da Saúde Pública do RN inicia expansão para abertura de 23 novos leitos Covid em Mossoró
Leitos Covid UTI - Foto: Ney Douglas / Agora RN
Equipes da Secretaria de Estado da Saúde Pública (Sesap) irão a Mossoró levar equipamentos necessários para ampliação de leitos na cidade. De acorocdo com a Sesap, serão abertos mais 23 leitos Covid em Mossoró; No total, a cidade vai passar a ter 75 leitos, sendo 50 de UTI e 25 clínicos.
Serão abertos mais 10 leitos de UTI no Hospital São Luiz (com 70% de custeio do estado e 30% do município), um leito de UTI e dois leitos semi críticos no Hospital Regional Tarcísio Maia e 10 leitos clínicos no Hospital Rafael Fernandes.
Com isso, a capital do Oeste potiguar passará a contar com 75 leitos Covid no Hospital São Luiz – sendo 50 leitos de UTI e 25 leitos clínicos -; 20 leitos Covid no Hospital Rafael Fernandes – sendo 10 de UTI e 10 leitos clínicos Covid – e 10 leitos de UTI Covid no Hospital Tarcísio Maia, além dois leitos semi críticos na mesma unidade. O Governo do RN também planeja, para a Região Oeste, mais 2 leitos de ventilação pulmonar em Apodi e 6 leitos clínicos em Assu.
Do total de 97 novos leitos anunciados pelo Governo do Estado, 37 deles já estão em funcionamento: no Hospital de Campanha de Natal (10), Hospital Onofre Lopes (9), Giselda Trigueiro (2), Hospital João Machado (2), São Gonçalo do Amarante (10), Pau dos Ferros (3) e João Câmara (1).
Estão com a ampliação em curso: 11 leitos no Giselda Trigueiro, 20 leitos no João Machado, 10 leitos no Hospital da Polícia Militar e 4 leitos em Macaíba, além dos leitos de Mossoró. Totalizando 105 novos leitos Covid em todo o Rio Grande do Norte.