Mercedes desvenda o novo SUV elétrico EQB
Novo membro da famíia EQ disponibiliza versão de 7 lugares
A Mercedes desvendou o novo SUV 100% elétrico EQB no lançamento do Salão de Xangai com características específicas para o mercado chinês, onde o novo membro da família EQ fará a sua estreia, mas fazendo já também algumas revelações sobre as versões que, no final deste ano, também chegarão à Europa.
Uma das nuances é que o novo EQB terá de série os sete lugares no mercado chinês sendo que na Europa esta será uma opção – com a terceira fila de dois bancos individuais a permitir a acomodação de pessoas até 1,65 m de altura.
PUB
O parente elétrico do GLB tem 4.684 mm de comprimento, 1.834 mm de largura e 1.667 mm de altura (para a versão de 5 lugares) e uma distância entre eixos de 2.829 mm. A capacidade da bagageira varia entre os 496 e os 1.710 litros carga – dos 465 até 1.620 litros no veículo de 7 lugares.
A marca alemã anuncia consumos combinados de 19,2-18,1 kWh/100 km e uma autonomia de 419 km (ciclo WLTP) para o EQB 350 4Matic revelando também que a versão comercializada na China terá de série o equipamento AMG Line e uma potência de 215 kW (288 cv).
PUB
Na Europa, o SUV oferecerá modelos com tração dianteira e integral, bem como várias potências – algumas acima dos 200 kW (268 cv) – e baterias com capacidades acima dos 66,5 kWh estando também planeada uma versão específica de longo alcance (‘long-range’).
O Mercedes EQB pode ser carregado em casa ou em postos públicos com potência até 11 kW com corrente alternada (AC), assim como em postos de carregamento rápido com potência até 100 kW com corrente contínua (DC) – neste caso, consegue carregar a bateria dos 10 aos 80% em 30 minutos.
PUB
Este veículo com um coeficiente aerodinâmico de 0.28 virá equipado com jantes de liga leve até às 20’’ e trará a marca dos EQ com o painel frontal preto e a assinatura luminosa a uma faixa à frente e atrás.
No interior, a condução é ajudada por uma navegação elétrica preditiva para a melhor gestão possível da energia e, de série, o condutor pode contar também com o assistente de manutenção na faixa e a travagem de emergência.