Modern Love: elenco da 2ª temporada da série da Amazon é revelado; veja!
A série Modern Love, produzida e distribuída pelo Amazon Prime Video, anunciou recentemente quais serão os novos membros do elenco que farão parte de sua 2ª temporada. Entre os destaques, está o ator Kit Harington, famoso por interpretar o bastardo Jon Snow em Game of Thrones, da HBO.
Além dele, há também a participação de Minnie Driver, Ben Rappaport, Miranda Richardson, Garrett Hedlund, Zuzanna Szadkowski, Susan Blackwell, Gbenga Akinnagbe, Lucy Boynton e Tom Burke.
Anna Paquin, vencedora do Oscar de Melhor Atriz Coadjuvante em 1994, também integra o elenco ao lado de Zoe Chao, Maria Dizzia, Dominique Fishback, Kathryn Gallagher, Telci Huynh, Nikki M. James, Aparna Nancherla, Larry Owens, Zane Pais, Isaac Powell, Milan Ray, Jack Reynor, Marquês Rodriguez, James Scully, Lulu Wilson, Don Wycherley, Jeena Yi e Grace Edwards.
Ainda não se sabe exatamente qual será o papel de cada uma dessas pessoas, mas ao que tudo indica, elas estarão espalhadas ao longo da 2ª temporada em personagens bastante diferentes entre si.
Kit Harington e Anna Paquin. (Reprodução)Fonte: IMDb
Saiba mais sobre a 2ª temporada de Modern Love, do Amazon Prime Video
Sucesso de público e crítica, a série antológica Modern Love ganhará mais sete episódios na plataforma de streaming da Amazon. A 1ª temporada contou com as participações de Anne Hathaway e Dev Patel em histórias românticas repletas de emoções.
“Estamos muito animados por poder produzir a 2ª temporada desta série e ter a oportunidade de exibir [ao público] o que é mais importante”, afirmou John Carney, showrunner da produção, por meio de um comunicado oficial divulgado à imprensa nesta segunda-feira (22).
“Com tantas incertezas em nosso mundo atual, essas histórias conseguem transmitir verdade e amor às pessoas em todos os lugares do mundo. Estou muito grato por fazer parte disso”, concluiu ele.
Vamos aguardar por mais novidades!