JBS aprova novo programa de recompra de até 10% de ações
A JBS informou hoje, após o fechamento da B3, que foi aprovado um novo plano de recompra de ações da companhia. A empresa afirma que poderá adquirir até 10% de 1,38 bilhão de ações ordinárias em circulação. O prazo máximo para realização das aquisições é de 18 meses, iniciando-se em 12 de maio de 2021.
Segundo a JBS, não haverá alterações na composição do controle acionário ou da estrutura administrativa da empresa. “O plano de recompra, como uma política recorrente da companhia, tem por objetivo maximizar a geração de valor para o acionista por meio de uma administração eficiente da sua estrutura de capital”, disse, em fato relevante.
A operação será feita integralmente na B3 a preço de mercado e será intermediada por Ativa Investimentos, BGC Liquidez, Bradesco, Genial, BTG Pactual, H.Commcor, Santander, Tullett Prebon, UBS Brasil, XP Investimentos, C6, Credit Suisse e J.P. Morgan.
Marcelo d'Agosto, André Rocha e Fernando Torres - Valor Investe Curso Desvende a Bolsa de Valores - Aprenda a investir em ações
“O Conselho de Administração da Companhia entende que a aquisição de ações não acarretará qualquer prejuízo ao cumprimento das obrigações assumidas pela Companhia, tampouco comprometerá o pagamento de dividendos obrigatórios, em virtude da situação de liquidez e geração de caixa da Companhia”, concluiu a JBS.
Conteúdo publicado no Valor PRO, serviço de tempo real do Valor