Novo Alpina B8 Gran Coupé supera os 320 km/h
A Alpina apresentou o novo B8 Gran Coupé, um carro baseado nas versões desportivas do BMW Série 8. Equipado com o motor V8 de 4.4 litros biturbo, o mesmo utilizado, por exemplo, no BMW M850i, debita 621 cv e 800 Nm de binário, ou seja, apenas menos 4 cv do que o M8 Competition Gran Coupé). Foi possível chegar a estes valores graças à inclusão de novos pistões, coletores de admissão e escape, turbos de maiores dimensões e uma reprogramação da ECU. Isto permite acelerar dos 0 aos 100 km/h e 3,4 segundos e atingir uma velocidade máxima de 324 km/h.
Ainda ao nível mecânico, a Alpina reviu tanto direção como chassis. Para além disso, inclui novas barras estabilizadoras e garante uma afinação de suspensão mais firme. Quanto ao sistema de tração xDrive, este recebe uma nova afinação, bem como um novo diferencial traseiro de deslizamento limitado.
Ao nível estético, o Alpina B8 Gran Coupé diferencia-se do BMW Série 8 graças a um novo para-choques e um lábio dianteiro com o nome da marca. Isto é acompanhado por jantes de 20 polegadas e pelos logos exclusivos da preparadora. Atrás surge uma asa de pequenas dimensões e quatro ponteiras de escape em aço inoxidável. Por fim, o Alpina B8 começa nos 161 200€ na Alemanha e as primeiras unidades estão previstas para julho.
Ensaios: consulte os testes aos novos carros feitos pelos jornalistas do Auto+ ( Clique AQUI Fichas Auto+: consulte as informações técnicas de todos os modelos à venda em Portugal ( Clique AQUI Pesquisa: procure todos os modelos que pretende através do motor de Pesquisa Auto+ ( Clique AQUI