1ª dama de MT vê 'luta no fim' e pede que população se cuide
GUERRA AO CORONAVÍRUS
Reprodução/Facebook Virgínia festeja com a filha a volta para casa após internação em São Paulo
No Facebook, nesta quarta-feira (24), a primeira-dama do Estado, Virgínia Mendes, festejou o fato de voltar para casa, depois de uma semana internada, no Hospital Albert Einstein, em São Paulo.
Ele teve reinfecção da Covid-19, no começo do mês.
Virgínia festejou a boa nova em um post com a filha Maria, que, segundo ela, “estava me esperando com um presente”.
E passou uma mensagem: “Vou continuar me cuidando. E peço, por favor, que vocês também se cuidem. Estamos quase no fim dessa luta”.