saiba qual o preço hoje
Exclusivo para assinantes UOL
As ações da empresa Grupo Ultra (UGPA3) fecharam em alta de 1,18% nesta quinta-feira (13), na B3, a Bolsa de Valores do Brasil. Os papéis da companhia estão cotados a R$ 19,77.
A mudança no valor ocorre no mesmo dia em que o Ibovespa, principal índice da B3 (Bolsa de Valores brasileira), variou +0,93%, fechando em 120.819,70 pontos.
Ainda no cenário econômico, o dólar comercial fechou hoje com variação de +0,15% ante o real, cotado a R$ 5,313 na venda.
Este conteúdo foi gerado pelo sistema de produção automatizada de notícias do UOL e revisado pela redação antes de ser publicado.