DHL prevê forte impulso do e-commerce B2B
A DHL Express prevê um forte crescimento para o mercado de e-commerce B2B durante os próximos anos. A conclusão é do novo Whitepaper “The Ultimate B2B E-commerce Guide: Tradition is out. Digital is in” que diz que até 2025, 80% de todas as vendas B2B entre fornecedores e consumidores empresariais ocorrerão por via digital. O impacto da pandemia da Covid-19 no ritmo da digitalização e no comportamento de compra dos millennials tem sido o principal motor deste crescimento global do e-commerce.
No total, as receitas de e-commerce B2C na DHL Express aumentaram em cerca de 40% face a 2019. Esta evolução positiva do negócio reflecte-se também nos resultados financeiros da empresa no ano fiscal de 2020 com uma receita total de 19,1 mil milhões de euros (+11,9% face ao ano anterior).
A par do crescimento do e-commerce B2C, também em 2019, antes da pandemia, as vendas globais no e-commerce B2B já tinham crescido até 18,2%, atingido os 10,4 biliões de euros, ultrapassando a dimensão de mercado do sector B2C. Através da Covid-19 e da consequente aceleração da digitalização, estima-se que este volume global de e-commerce atinja os 17,8 biliões de euros até 2027.
«Enfrentamos a pandemia há mais de um ano», diz Michiel Greeven, Executive Vice President Global Sales na DHL Express. «Um ano que representou toda uma década de evolução digital em apenas poucos meses, com as compras online e o transporte internacional a serem o novo normal. Este cenário aconteceu não só para os retalhistas B2C, mas também em termos de e-commerce B2B, à medida que as empresas começaram a reconhecer que as plataformas de venda online são cruciais para o seu sucesso empresarial, hoje e no futuro. Por conseguinte, também haverá uma necessidade acrescida de envios Express internacionais e a DHL Express está bem posicionada para apoiar todas as empresas B2B na sua caminhada».
Millennials potenciam e-commerce B2B
O Whitepaper, desenvolvido pela DHL Express, revela factores que impulsionam o crescimento do mercado global do e-commerce B2B, para além de tendências gerais como a globalização e a digitalização, uma nova geração de millennials orientada para a tecnologia começa a deixar a sua marca. Neste momento, os millennials representam 73% de todas as compras profissionais B2B. «Enquanto nativos digitais, as suas experiências no sector B2C traduzem-se em elevadas expectativas ao fazer transacções B2B, pressionando as empresas a investir em soluções digitais, como plataformas de venda, ao mesmo tempo que oferecem um grande potencial de crescimento», adianta a empresa.
“Se as empresas B2B querem aproveitar ao máximo as novas oportunidades transfronteiriças e de e-commerce têm de começar a adaptar-se aos novos hábitos de compra. Especialmente com a próxima geração de millennials enquanto futura decisora do sector B2B, que está a impulsionar ainda mais a digitalização do sector. As experiências dos clientes B2B têm de estar alinhadas com as experiências digitais do B2C. Enquanto especialistas internacionais de e-commerce, temos o conhecimento necessário para apoiar as empresas na sua adaptação às mudanças em curso e a extraírem todo o seu potencial”, diz Leendert van Delft, Vice President Global Sales Programs and Global E-commerce.
Em 2020, a DHL Express entregou 484 milhões de encomendas aos seus clientes (B2C e B2B) pelo mundo, cerca de 9% a mais por dia face a 2019. Para se adaptar a este aumento significativo da sua rede, a DHL Express continua a investir anualmente mais de mil milhões de euros em novas instalações de «última geração» em todo o mundo para multiplicar a sua capacidade de triagem (+65% desde 2013), contrata novos colaboradores (+10.000 face ao período homólogo) e acrescenta novos aviões de carga à sua frota (+20 unidades face a 2019). Neste contexto, a DHL Express anunciou recentemente a compra de mais 8 Boeing B777 e uma parceria com a Smartlynx Malta para acrescentar dois Airbus A321 à sua frota.