Recorde para tacada mais longa a acertar em BMW M8
Marcus Armitage entrou para o Guinness World Record com a mais longa tacada a acertar no interior de um carro em andamento.
O golfista britânico juntou-se ao compatriota Paul O'Neill para tentarem bater o recorde mundial, numa iniciativa promovida pela Callaway e pela The European Tour.
Não foi uma missão fácil, como está bem exemplificado nos vídeos publicados nas redes sociais, para a marca concretizada a 8 de Abril no Reino Unido.
Dezenas de câmaras foram espalhadas pelo aeródromo de Elvington, em York, enquanto Armitage testava a sua perícia… e até partiu o pára-brisas do BMW M8 numa das tentativas.
Ao fim de mais de vinte ensaios, Armitage bateu a bola e acertou no habitáculo a 270 metros de distância, com o descapotável a acelerar a 114 km/hora.
O feito superou a anterior marca mundial em mais de 27 metros de distância, detida desde 2012 pelo ex-piloto de F1 David Coulthard e pelo golfista Jake Shepherd.
Já segue o Aquela Máquina no Instagram?