Motocicleta com restrição é recuperada durante abordagem em Caridade do Piauí
Por volta das 11h15 de terça-feira (16) a equipe da Força Tática, realizava policiamento ostensivo na cidade de Caridade do Piauí quando abordou um homem conduzindo uma motocicleta HONDA CG 125/TITAN, placa KFE 7348 Ouricuri/PE.
No momento da abordagem veicular foi verificado que a numeração do motor pertencia a uma motocicleta HONDA CG 125 TITAN, placa KIX 2138 Araripina/PE, com registro de roubo, registrado no dia 26/01/2000 no município de Trindade/PE.
Segundo o condutor, o veículo foi adquirido no ano de 2015 pelo valor de R$ 1.400,00, mas não sabia da restrição de roubo. Diante dos fatos o homem foi apresentado juntamente com a motocicleta apreendido na Delegacia de Polícia Civil de Simões/PI para adoção das providências.
Postagem: SAV Alveralicy
Fotos: PMs/Unidades
DCOM