conheça o "tiozão" modelo 2022
Diversos flagras e até uma foto oficial há haviam revelado que o Honda Civic 2022 assumiria um estilo mais “tiozão”. Agora, o modelo enfim foi apresentado nos Estados Unidos, com um design mais sóbrio que o da atual safra. Por outro, lado, o fabricante afirma que a nova geração – a 11ª em âmbito mundial – ficou muito mais tecnológica.
VEJA TAMBÉM:
O design é claramente inspirado no sedã maior Accord. As linhas menos ousadas não constituem, necessariamente, um defeito, pois podem agradar a um público mais conservador. Esqueça o estilo meio fastback do atual Honda Civic: o novo tem uma carroceria com três volumes bem definidos, como é comum entre os concorrentes.
Área envidraçada aumentou, para melhorar a visibilidade
Segundo o fabricante, as mudanças de estilo resultaram em maior funcionalidade. A Honda afirma que o novo Civic está mais aerodinâmico e espaçoso, além de oferecer maior visibilidade ao motorista. Contribuem para esse último item a linha de cintura mais baixa, com janelas maiores, e os retrovisores externos afixados nas portas.
Interior
Por dentro, o Civic ganhou uma aparência mais simples, seguindo uma filosofia da Honda: todos os modelos da marca têm exibido interiores de aspecto “limpo”, com pouca ornamentação. Apesar disso, segundo o fabricante, o acabamento está mais caprichado, com materiais de melhor qualidade.
Assim como ocorre com veículos de outras marcas, o Honda Civic adota uma central multimídia com tela flutuante, de 7 ou 9 polegadas, dependendo da versão. No top de linha Touring, os instrumentos também são digitais, concentrados em outra tela de 10,2 polegadas. O sistema de infotainment traz ainda equipamento de som Premium da marca Bose , com 12 alto-falantes.
Saídas de ventilação ficam camufladas pelo acabamento Saídas de ventilação ficam camufladas pelo acabamento Modelo ganhou design mais conservador Área envidraçada aumentou, para melhorar a visibilidade
E, claro, não faltam equipamentos de segurança, com direito a frenagem autônoma de emergência e assistente de permanência em faixa. Esse sistema, que inclui ainda o controlador de velocidade cruzeiro adaptativo, é comandado por uma câmera frontal e oito radares, capazes de detectar pedestres e ciclistas.
Nos Estados Unidos, há duas opções de motorização: 2.0 aspirado e 1.5 turbo. Ambos trazem evoluções em relação aos que equipam a atual geração do Civic, em especial no sistema de variação dos comandos de válvulas. Curiosamente, não há motorização elétrica nem híbrida, ao menos por enquanto.
O câmbio é sempre automático do tipo CVT. No conjunto de suspensões, o Honda Civic manteve o sistema traseiro independente do tipo multilink.
Novo Honda Civic é dúvida no Brasil
Ainda não existem quaisquer informações sobre a chegada do novo Honda Civic ao Brasil. O modelo ainda não foi flagrado em testes por aqui: por sua vez, o fabricante não confirma nem desmente o lançamento. O que se sabe é que a nacionalização do modelo não é dada como certa.
Vale lembrar que a demanda por sedãs médios vem caindo ano após ano no Brasil. Não só o Honda Civic, mas todos os modelos desse gênero têm sofrido sucessivas reduções nas vendas: até mesmo o Toyota Corolla, tradicional líder da categoria, deixou de figurar entre os carros mais emplacados do país.
O motivo é a ascensão dos SUVs, atuais queridinhos dos consumidores. Diante disso, a Honda pode apostar as fichas em um novo utilitário e passar a oferecer o Civic 2022 como produto de nicho, via importação. Outra alternativa, ainda mais drástica, seria simplesmente deixar de vender o sedã por aqui. Resta apenas aguardar.