Chevrolet S10 LTZ 2022: tudo sobre uma das versões mais vendidas da picape
Não dá para negar que a Chevrolet S10 faz sucesso por aqui. Atualmente, ela é um dos veículos mais vendidos da montadora. Segundo a GM, uma das versões mais comercializadas da linha é a LTZ. E também é uma das mais completas. Oferecida em duas opções de motores, o carro vem de série com tudo o que há de melhor em segurança e conforto.
Chevrolet S10 LTZ 2022
Como havíamos noticiado anteriormente, a Chevrolet S10 LTZ 2022 trouxe apenas uma novidade com relação ao modelo anterior. Agora, as rodas possuem um novo design. Além disso, sua fabricação em São José dos Campos-SP será retomada após um tempo. Porém, o seu visual, que foi renovado em 2020, será mantido. A grade é a mesma nela e na Traiblazer.
Vale lembrar que ela é a segunda picape mais vendida em sua categoria. De acordo com dados divulgados pela Fenabrave, ele perde apenas para a Toyota Hilux.
Atualmente, o veículo está sendo vendida com duas opções de motorização. Custando a partir de R$ 195,990, a versão bicombustível traz o motor 2.5 Ecotec 16v, com potência máxima de 206 cv a 6.000 rpm e 27,3 kgfm a 4.000 rpm. De acordo com a montadora, ele pode atingir a velocidade máxima de 163 km/h e acelera de 0 a 100 km/h em 9,5 segundos.
Enquanto isso, o modelo movido a diesel traz a o propulsor 2.0 turbo. Ele pode gerar uma potência máxima de 200 cv a 3.600 rpm e torque máxima de 51 kgfm a 2.000 rpm. Ela pode atingir a velocidade máxima de 180 km/h e acelera de 0 a 100 km/h em 10,1 segundos. Com preços a partir de R$ 236.630, ela é mais barata que a Toyota Hilux e a Ford Ranger XLT (R$ 239.990).
Em ambos os casos, é usado o câmbio automático de seis velocidades, além da tração 4×4.
Equipamento de série
Se formos pegar toda a linha da picape, a Chevrolet S10 LTZ só fica atrás da configuração High Country. Isso significa que ela é bastante completa e possui um bom acabamento interno.
Aqui você pode encontra a central multimídia Mylink de oito polegadas. Ela traz Android Auto e Apple CarPlay para quem quiser espelhar seu smartphone. Do mesmo modo, o alerta de colisão frontal com detector de pedestres, alerta de saída de faixa, luz de rodagem diurna em LED, estribos laterais, rack de teto, faróis com acendimento automático, ar-condicionado digital, ajustes elétricos para os retrovisores externos, banco do motorista com ajustes elétricos e volante revestido em couro são itens que só são encontrados na LTZ e na High Country.
Além disso, a picape oferece seis airbags, freios ABS com EBD, controle de tração, controle de estabilidade, direção elétrica, controle de velocidade de cruzeiro, retrovisores elétricos, câmera de ré, sensor de estacionamento, volante com regulagem de altura, faróis de neblina, controle de velocidade descida, sistema OnStar e entre outros.
Outros atributos
A Chevrolet S10 LTZ é uma picape ideal para andar na cidade e para o trabalho pesado. Ela mede 1.874 mm de largura, 5.361 mm de comprimento e 1.825 mm de altura. Seu espaço interno leva cinco pessoas com bastante espaço (distância entre-eixos de 3.096 mm). Já a caçamba tem capacidade para 1.061 litros.
Outro destaque é o consumo. Segundo dados do Inmetro, ela pode fazer na versão turbodiesel 8,7 km/l na cidade e 10,6 km/l na estrada. Enquanto isso, o modelo Flex pode fazer: 7,4 km/l (gasolina) e 5 km/l (etanol) em trechos urbanos ; 9 km/l (gasolina) e 6,2 km/l (etanol) no perímetro rodoviário.
Por fim, suas revisões estão custando: