Fiat lidera ranking de carros mais vendidos em março; lista
A Fiat lidera os emplacamentos totais de automóveis e comerciais leves desde o fim de 2020, mas deve ampliar o domínio no fim deste mês. Na lista dos dez carros mais vendidos nos 22 primeiros dias de março, três modelos são da montadora italiana.
Se considerado o ranking dos 20 modelos mais vendidos, cinco veículos são da marca, ou seja, 25% do total. O carro mais comprado do mês é, por ora, o Fiat Strada, que deve voltar a deixar o Chevrolet Onix para trás. Somente nos últimos quatro dias, a picape registrou cerca de 500 unidades emplacadas.
publicidade
Leia mais:
O bom desempenho do modelo pode estar relacionado às promoções “queima de estoque” da Fiat, já que uma nova versão da picape – reestilizada e com novo motor flexível – deve chegar em abril.
Além da Strada, a Fiat tem na lista de vendas o Mobi na quarta posição e a picape Toro na sexta. Até o o bom e velho Uno, que a montadora estuda tirar de linha, voltou a ser vendido: o carro é o 14º mais emplacado no mês de março.
A Chevrolet/General Motors (GM) também tem três carros entre os dez mais vendidos, mas em posições piores que os modelos da Fiat. Além do vice-líder Onix, o Tracker ocupa o nono lugar e o Onix Plus, o décimo. Confira a lista completa abaixo:
Os 10 carros mais vendidos em março (dos dias 1º a 22)
1º Fiat Strada – 8.849 unidades emplacadas
2º Chevrolet Onix – 7.293 unidades emplacadas
3º Hyundai HB20 – 6.494 unidades emplacadas
4º Fiat Mobi – 6.094 unidades emplacadas
5º Volkswagen Gol – 6.090 unidades emplacadas
6º Fiat Toro – 4.609 unidades emplacadas
7º Hyundai Creta/Jeep Renegade – 5.504 unidades emplacadas
9º Chevrolet Tracker – 5.401 unidades emplacadas
10º Chevrolet Onix Plus – 4.955 unidades emplacadas
Hyundai Creta e Jeep Renegade disputam liderança entre SUVs
Hyundai Creta e Jeep Renegade disputam liderança do mercado de SUVs em março. Imagem: Hyundai/Jeep/Divulgação
O Hyundai Creta está surpreendendo e ameaça tirar o Jeep Renegade da liderança do segmento de SUVs compactos. Ambos os modelo somam 5.504 unidades vendidas e, diariamente, se alternam na primeira posição.
O terceiro mais emplacado é o Chevrolet Tracker, com 5.401 unidades, seguido pelo Volkswagen T-Cross (4,667), em quarto, e Volkswagen Nivus (3.468) em quinto. O Nissan Kicks, cuja versão com diversas atualizações começou a chegar às lojas neste mês, registra alta em vendas nos últimos dias, mas continua de fora do “top 5”.
Fonte: Fenabrave e UOL Carros
Já assistiu aos nossos novos vídeos no YouTube? Inscreva-se no nosso canal!