Pandemia da Covid-19 faz multiplicar ações solidárias em Betim
Pandemia da Covid-19 faz multiplicar ações solidárias em Betim
Levantamento da FGV mostra que quantidade de brasileiros que vivem abaixo da linha da pobreza saltou de 9,5 milhões, em agosto de 2020, para mais de 27 milhões, em fevereiro deste ano
Ao mesmo tempo em que o número de casos confirmados e de óbitos em decorrência da Covid-19 aumenta diariamente no Brasil, tem crescido também a quantidade de famílias que, sem emprego e renda, continuam tendo dificuldade para pagar as contas e comprar medicamentos, produtos de limpeza e até adquirir um item básico de sobrevivência: os alimentos.
Levantamento feito pela Fundação Getúlio Vargas revela que, na pandemia, a quantidade de brasileiros que vivem abaixo da linha da pobreza saltou de 9,5 milhões, em agosto de 2020, para mais de 27 milhões, em fevereiro deste ano.
A boa notícia, contudo, é que são nesses tempos tão difíceis que a solidariedade também se acentua na sociedade. Em Betim, uma série de projetos, movimentos e iniciativas têm buscado ajudar quem mais precisa neste momento.
Um dos destaques é o trabalho desenvolvido, desde março de 2020, pela Central Única de Favelas (Cufa), entidade nacional que, na pandemia, criou uma campanha para conseguir doações para as camadas mais fragilizadas da população. No ano passado, foram 450 toneladas de alimentos, 1,5 milhão de máscaras e 20 toneladas álcool distribuídos, e, em Betim, são 500 famílias assistidas, nos bairros Vila das Flores, Sitio Poções, Citrolândia, São João e Jardim Teresópolis.
“De novembro para cá, as doações caíram 80%. Fazemos um apelo para que as pessoas e empresários continuem ajudando”, pediu o presidente estadual da Cufa, Francis Santos.
Outra iniciativa que tem dado bons frutos é a Ação Emergencial População em Situação de Rua de Betim, que busca garantir a essa população, que sofre com fome e ausência de opções para manter a higiene, direito a alimentação e saúde.
Coordenada pelas pastorais de rua das paróquias São Judas Tadeu e São Pio de Pietrelcina, além do Fórum Permanente de Defesa dos Direitos da População em Situação de Rua de Betim, e com parceria das igrejas Metodista, Assembleia de Deus, Universal, Batista Getsemani e Fraternidades Espíritas, o projeto distribui,diariamente, marmitex e água mineral aos moradores de rua, além de ração aos animais abandonados.
Em um ano, foram cerca de 35 mil marmitas, 20 mil litros de água e meia tonelada de ração entregues pelos quase 150 voluntários participantes. “Muitas das pessoas que ajudamos nos contam que o marmitex recebido foi a única refeição feita por eles no dia”, contou Camilo de Leles Mendes Campos, um dos coordenadores.
O Varal Solidário é outro bom exemplo de ação que visa ajudar as pessoas mais vulneráveis nesta pandemia. Criada por Diego Oliveira e Silva e sua família, o projeto, inicialmente, é direcionado para os moradores do bairro Petrópolis, contudo, a meta é expandi-lo para outras regiões. “Estamos arrecadando mantimentos, roupas, cobertores e calçados para serem destinados à pessoas que estão em situação de vulnerabilidade”, contou Silva.
A Apromiv, entidade parceira da prefeitura e que presta assistência a mais de 3.000 usuários na cidade, também lançou recentemente a campanha Viralize Amor. A ação tem como objetivo ajudar às famílias atendidas pela entidade, além de auxiliar ONGs do município que realizam trabalhos junto à população carente, arrecadando donativos, como alimentos, vestuários e produtos de limpeza e higiene pessoal, para serem doados as famílias vulneráveis. “Queremos amenizar o sofrimento das pessoas que mais precisam”, disse a diretora executiva da Apromiv, Fabiane Quintela.
Como ajudar?
Quem quiser contribuir com a campanha da Cufa, pode acessar o site www.cufaminas.org
Para ajudar a Ação Emergencial População em Situação de Rua de Betim, basta ligar para os números (31) 99946-1079 ou 99840-8359.
Interessados em contribuir com O Varal Solidário podem ligar para o número (31) 99697-2602.
Para contribuir com a campanha da Apromiv, basta levar a doação até a sua sede, na avenida Edmeia Matos Lazzarotti, 1.505, no Angola, ou fazer a entrega nos postos volantes, que serão abertos, a partir desta sexta (16). Mais informações pelo telefone (31) 3532-3114.
---
Em tempos de desinformação e pandemia, o jornal O TEMPO reforça o compromisso com o jornalismo mineiro, profissional e de qualidade. Nossa redação produz diariamente informação responsável e que você pode confiar. Continue nos apoiando. Assine O TEMPO.