Iagro aprimora sistema de monitoramento de fronteiras
A Agência de Defesa Sanitária Animal e Vegetal de Mato Grosso do Sul (Iagro), aprimorou o sistema de vigilância nas fronteiras do estado, em especial na fronteira seca com o Paraguai e a Bolívia. O sistema de monitoramento é inédito e modelo para o Brasil. O repórter José Cunha conversou com o diretor-presidente da Agência, Daniel Ingold sobre o lançamento. Confira a participação no programa Mais Pecuária, do Canal do Boi de segunda-feira (8).