Ministério da Saúde começa a receber medicamentos para intubação da União Química
Ministério da Saúde começa a receber medicamentos para intubação da União Química
A farmacêutica União Química começou a enviar os medicamentos de intubação orotraqueal (IOT) acordados com o Ministério da Saúde em comitiva técnica promovida no início desta semana. O primeiro lote chegou à noite no depósito de Guarulhos com 165 mil doses de sedativos essenciais para a intubação dos pacientes com Covid-19. Assim que as entregas chegarem aos estados, caberá aos gestores locais organizarem a distribuição dos medicamentos aos municípios e estabelecimentos de Saúde.
O acordo com a União Química é de que, até 30 de março, sejam entregues 1,4 milhão de unidades de sedativos e bloqueadores neuromusculares.
O Ministério da Saúde também firmou acordo com outras duas indústrias, a Cristália, que deve entregar 1,2 milhão de unidades até o fim do mês, e com a Eurofarma, que acordou o envio de 212 mil unidades.
A iniciativa respeita as realidades do parque industrial de cada fabricante, contratos prévios e a necessidade do cidadão brasileiro. No total, a missão no início da semana garantiu mais de 2 milhões de unidades de medicamentos que integram o chamado kit intubação.
por Ministério da Saúde