Decisão do STJ tranca a ação do Zelotes sobre a CAOA
A CAOA recebeu a decisão do STJ que rejeitou o recurso do MPF e, assim, reafirmou o teor da anterior decisão que determina o trancamento da ação penal da operação Zelotes por absoluta ausência de provas. Isso só acontece quando existe a inocência total da parte envolvida.
LEIA MAIS
+ Caoa Chery registra novo Tiggo 8 Plus no Brasil
A defesa da CAOA considera justa, correta e adequada a decisão do STJ. A empresa é uma das marcas que mais cresceu em 2020, mesmo diante do cenário econômico do País. A empresa acredita e continua investindo no Brasil, sempre inovando e diversificando suas operações.
Ainda esse ano, o grupo anunciou a contratação de novos funcionários para suas plantas em Anápolis (GO) e Jacareí (SP) visando ampliar a produção de modelos da CAOA CHERY, além da a criação da CAOA SEGUROS, fruto da parceria com a Wiz Conseg, para constituir a maior operação de distribuição de seguros automotivos no Brasil.