Compra do Ano 2021/Monovolume: Honda Fit
Esta geração do Honda Fit é ainda de 2014, com uma leve reestilização em 2017. Uma nova geração dele já apareceu em outros mercados, com design que parece não ter agradado a todos. Alguns arriscam dizer que talvez ela nem seja produzida no Brasil, para dar lugar a um projeto mais barato – o do novo City Hatch, que estreou na Tailândia (mas a aposentadoria aqui não é confirmada pela marca). Então somos loucos de elegê-lo Compra do Ano?
Não. Primeiro, porque a categoria de monovolumes/minivans da Compra do Ano, que teve o seu tempo áureo ainda na virada do milênio, foi aos poucos abandonada. Renault Scenic, Citroën Picasso, Chevrolet Meriva e Zafira… todos acabaram dando lugar aos SUVs.
Então, para quem gosta desse tipo de carro, restam aqui apenas Honda Fit e Chevrolet Spin – este, também prestes a mudar, foi nossa Compra do Ano 2020 pela relação custo-benefício.
Mas, agora, se é para comprar um modelo que logo pode mudar radicalmente ou mesmo sair de linha, melhor que seja um Fit. Afinal, o japonês é famoso por ser bom de mercado, muito fácil de revender.
E, pelo histórico do modelo, principalmente vendo como suas primeira e a segunda gerações ainda são procuradas, isso deve continuar mesmo após a aposentadoria desta terceira, venha ou não a quarta para o Brasil.
O Fit pode não ter um motor turbo (ainda), mas seu 1.5 flex é confiável, com durabilidade comprovada e sistema i-VTEC de variação de válvulas, que o torna bem elástico e competente.
Embora o desempenho seja apenas adequado, o isolamento acústico deixe a desejar e a suspensões pudessem ser mais macias, como no aventureiro WR-V derivado dele, a mecânica agrada pelo consumo, tanto da versão manual quanto das automáticas, com câmbio CVT (com marchas simuladas e aletas no volante).
Mas o que encanta mais os donos do Fit é a versatilidade do interior, com o banco traseiro que pode ter o encosto rebatido até o chão ou o assento erguido, oferecendo mais espaço do que muito carro bem maior.
Como uma compra racional, um carro familiar para usar por muitos e muitos anos, o Honda Fit certamente está entre as melhores opções do mercado.
› VERSÕES
DX (MT) R$ 66.300
Personal R$ 68.190
LX R$ 81.900
EX R$ 86.800
EXL R$ 92.000
› Potência 116 cv
› Porta-malas 363 litros
› Consumo B
› Versões indicadas DX e EX
NOSSAS AVALIAÇÕES COMPLETAS DO HONDA FIT:
GALERIA DE FOTOS DO HONDA FIT:
1 de 16 Publicidade Publicidade Publicidade Publicidade
Veja também