resumo dos capítulos de (DATA)
Resumo dos capítulos 181 a 185 da edição especial da novela Chiquititas, que serão exibidos de 08 a 13 de março de 2021, na faixa das 20h30, no SBT.
Segunda-feira 08, capítulo 181 de Chiquititas
Continua depois da publicidade Carregando... Não foi possível carregar anúncio
O Café Boutique está em crise, com poucos clientes. Em uma reunião, Armando sugere para Junior e Maria Cecília fazerem corte de funcionários. Bel convida Rafa para ir até à sorveteria. Carol e Carmen discutem na diretoria sobre o comportamento das Chiquititas, que brincam com roupas no pátio.
JP diz para seu pai que estava apaixonado por Açucena e que agora está confuso em relação a Mili. Matilde conta para Carmen que o plano delas em relação a Miguel deu certo. Carmen tenta conquistar Bia. JP vai ao orfanato conversar com Mili e diz que esse tempo todo ele estava apaixonado por ela.
JP pergunta se Mili gosta dele. Mili diz que está um pouco confusa, mas que sente algo diferente por ele sim. Armando avisa aos funcionários do Café Boutique que acontecerá corte em todas as áreas da empresa.
Armando diz que o funcionário que não estiver de acordo com as metas da empresa será mandado embora. Carmen convence Bia a anotar tudo o que acontece no orfanato e garante que a cada boa informação, dará um presente ou passeio para a chiquitita. Rafa fica visivelmente apaixonado por Bel.
Terça-feira 09, capítulo 182 de Chiquititas
Érica discute com Clarita no Café Boutique. Armando pressiona todos os funcionários e os ameaça de serem mandados embora. Armando diz que se Érica ajudar ele a sabotar Beto, ela não será mandada embora. Érica aceita. Mili diz para suas amigas que está confusa em relação a JP.
Bruno pede para Carol ajudá-lo a ser aceito por Dani. Carol diz que fará o possível, mas que ele precisa ter paciência. Érica troca o pedido dos clientes que Beto está atendendo para ajudar Armando, conforme combinado. Bia anota tudo que acha incorreto no orfanato. Os meninos dizem que Chico ainda gosta de Ernestina.
Para ajudar o cozinheiro, Samuca se veste de mulher para tentar saber se Ernestina, que na verdade é Matilde, sente ciúme de Chico. Bruno e Carol levam Dani para passear no parque. JP envia flores para Mili. Vivi ajuda Samuca a se caracterizar de mulher. Chico finge conhecer Sami, que na verdade é Samuca disfarçado.
Quarta-feira 10 – Exibição da Copa Libertadores da América
Quinta-feira 11, capítulo 183 de Chiquititas
Armando leva Beto até Junior, diz que o garçom possui vários pontos negativos e que precisa ser mandado embora. Junior responde que pela postura de ressaltar os defeitos de Beto, Armando possui algum problema pessoal com ele. Junior diz que está pensando num jeito para não precisar mandar nenhum funcionário embora.
No orfanato, Matilde fica de olho em Samuca, que está fingindo ser mulher com nome de Sami. O foco é saber se Ernestina, que na verdade é Matilde, tem ciúme de Chico. Na praça, Bruno (Bruno Autran) consegue se aproximar da filha, Dani. Ele diz que só quer o bem dela e a pequena aceita pelo menos tentar ser amiga dele.
JP diz que gosta do olhar de Mili e a chiquitita diz o mesmo. Matilde desmascara Samuca e Chico ao servir comida apimentada para eles. Bia vai até a mansão dos Almeida Campos relatar suas anotações, porém, Carmen diz que nada que ela disse é relevante. A megera afirma que Bia precisa anotar coisas importantes sobre Carol para poder receber presentes.
No orfanato, Dani diz para Carol que gostou do passeio no parque. Cris e Vivi se inscrevem no concurso “Garota Carisma”. Elas discutem pra saber quem irá vencer. Matilde diz para Chico que entre eles não rola nada. Mili conta para Pata que JP se declarou para ela e que está sendo muito romântico.
Carmen tem um pesadelo em que Mili descobriu sobre o falso testamento e a expulsou da Mansão dos Almeida Campos. Ao acordar, Carmen diz que precisa se livrar de Mili de uma vez por todas. Carmen vai ao orfanato e finge compaixão. A vilã fala com Mili e lhe oferece bolsa de estudos na Europa ou nos Estados Unidos. Mili diz que vai pensar.
Beto tem uma ideia de fazer um vídeo viral na internet para ajudar a trazer de volta os clientes do café Boutique. Vivi e Cris tentam melhorar suas habilidades para o concurso “Garota Carisma”. Mili conversa com Carol sobre a proposta de Carmen. Carol diz que ela deve pensar sobre os pós e contras dessa escolha.
Beto fala com a diretoria do Café Boutique sobre a ideia do vídeo viral para atrair clientes. Armando fica irritado que Junior e Maria Cecília deixam Beto tocar o projeto. Carmen vai até o quarto de Matilde contar para ela seu plano para se livrar de Mili. Rafa diz para Bel que ela só conversa com ele quando os encrenqueiros, amigos dela, não estão por perto.
O chiquitito diz que ela possui vergonha dele, pois ele é gordo. Bel garante que não, apenas evita confusão por eles serem amigos de turmas diferentes. Os dois decidem serem amigos em segredo. Mili vai até a casa de JP e fala sobre a proposta de estudar fora do País. A chiquitita diz que aceitou e JP pede para ela ficar.
Linda (Ana Paula Vieira), mãe de JP, aparece e diz que Mili deve viajar sim. JP fala que quer que ela fique e seja sua namorada. Mili garante que irá pensar em tudo. Mosca fica chateado ao saber que JP pediu Mili em namoro. Mosca discute com Mili e diz que ela é interesseira por só querer ficar com meninos ricos, primeiro Duda e agora JP.
Ele acha que ela não quer nada com ele por ele não ser rico. Mili fica ofendida e diz que não quer mais vê-lo. Mili desabafa com Pata no quarto. A chiquitita diz que se ela pudesse escolher, não seria nem com Duda e nem com JP que ela ficaria, mas não pode escolher Mosca. Mili diz que Mosca foi injusto e que os dois (JP e Duda) apareceram na vida dela.
Pata vai conversar com Mosca, que não a deixa falar e garante que ela deve escolher um lado. Samuca avisa os meninos que terminou um novo invento para se vingar dos vizinhos encrenqueiros. Um chip, que toda vez que for ativado faz com que a pessoa solte gases. No Café Boutique, Beto começa a preparar as filmagens do vídeo.
Sexta-feira 12, capítulo 184 de Chiquititas
Eduarda vai fazer compras no mercado para Shirley Santana. Ela encontra Cícero (Ernando Tiago) e diz que Shirley gostou dela. O homem fica empolgado e revela que também achou ela uma mulher interessante. Os chiquititos colam o chip que faz soltar gases nos meninos encrenqueiros durante o recreio da escola.
Simão (Jitman Vibranovki) visita Valentina, que está em coma no hospital. O homem leva flores para ela. Ao sair do quarto de Valentina, Simão vê Fernando conversando de maneira muito íntima com uma enfermeira. Mosca pressiona Pata para não falar mais com Mili.
Durante a gravação do vídeo promocional do Café Boutique, Beto fica enciumado ao ver Francis encerrando a coreografia com um beijo em Clarita. Carmen se recusa a dar dinheiro para o orfanato Raio de Luz, que está precisando comprar alimentos e produtos de limpeza. Carmen tem o intuito de criar dificuldades para Carol desistir de ser diretora do orfanato.
Os chiquititos colocam em ação o plano e ativam o chip para que os encrenqueiros soltem gases durante a apresentação de um trabalho na escola. Na hora da saída, os meninos descobrem sobre o chip. Bruno (Bruno Autran) busca Dani na escola e sai para passear com a filha. Carol consegue fazer compras com o caixinha de emergência de Chico.
Carmen vai ao orfanato e ironiza a falta de dinheiro. A megera diz que Carol não está preparada para a função de diretora. Janu decide inscrever Bel no concurso de “Garota Carisma” para conseguir sabotar de alguma maneira Vivi e Cris e assim se vingarem dos meninos. Simão diz para Junior que viu Fernando paquerando uma enfermeira.
Carmen pressiona Mili para decidir se ela vai ou não aceitar a bolsa de estudos para a Europa ou Estados Unidos. Bel e Rafa se encontram escondidos. Os encrenqueiros e os chiquititos aparecem. Rafa e Bel fingem estarem discutindo. Carmen anuncia para todos que Mili ganhou uma bolsa de estudos e que irá morar fora do País.
Sábado 13, capítulo 185 de Chiquititas
O concurso de “Garota Carisma” começa. Vivi e Cris ficam surpresas ao saber que Bia também vai participar. Chega uma das favoritas do concurso, Marian (Júlia Gomes). Mosca conversa com Mili e pede desculpa para ela. Bia conta que Marian era órfã e morava no orfanato, mas foi adotada. Bia lembra ainda que a menina adorava se aparecer.
Mili conta para JP que aceitou a bolsa de estudos. Junior vai ao orfanato e conversa com Chico. Shirley trabalha no concurso como maquiadora e cabeleireira. Junior diz pra Simão que Carol ainda está namorando Fernando, mas que irá checar se ele está de caso com outras mulheres.
Carmen comemora com Matilde o sucesso do plano de mandar Mili para fora do País. Os chiquititos montam uma estratégia para se prevenirem de ataques dos vizinhos encrenqueiros no orfanato. Os meninos tentam jogar bexiga com tinta nos vizinhos, mas erram o alvo e acertam em Carmen, que surta.
Mais Informações, curiosidades, sinopse, personagens e o resumo diário e atualizado dos capítulos de Chiquititas.
Confira o resumo dos capítulos das outras novelas da TV.