Edgar Condenso com projeto internacional: Taça Ibérica de TT e provas FIA
O Team Consilcar está de volta à ação já no próximo fim de semana, dias 15 e 16 de maio, com a presença na Baja TT Montes Alentejanos, ronda de abertura do Campeonato Portugal de Todo-o-Terreno.
O evento é o primeiro de uma época delineada por um amplo projeto desportivo de oito provas, com uma forte presença internacional.
Um ano em que a equipa volta a estar ao volante da Ford Ranger, mas desta vez apenas com Edgar Condenso, uma vez que Nuno Silva, por questões de saúde, é obrigado a estar afastado das corridas na fase inicial da temporada. “Infelizmente, para já, estou impossibilitado de competir. Estarei em todas as provas, mas com outro tipo de funções, até estar apto para regressar.” No seu lugar, nesta primeira corrida, estará o navegador Sérgio Cerveira.
Para Edgar Condenso, esta será uma prova de teste: “Vai ser um ano longo e desafiante, por isso todas as participações serão muito importantes. O objetivo nesta primeira prova é ganhar ritmo de competição com a Ford Ranger, depois de dois contactos e cerca de 100 quilómetros realizados na pré-época. Vou ter também um novo navegador, a quem agradeço ter aceitado o convite, o que irá requerer alguma adaptação, mas estou confiante”, salientou.
O principal foco da temporada é a participação na Taça Ibérica de TT, composta por duas rondas em Portugal, Baja de Loulé e Baja TT Capital dos Vinhos de Portugal, e duas provas em Espanha, Baja Dehesa Extremadura e VII Rally TT de Cuenca. Um projeto de 2021 que contabiliza também a presença na Baja BP Ultimate Portugal Cross Country Rally, que integra o calendário da Taça do Mundo FIA de Todo-o-Terreno, e nas duas provas rainhas da modalidade a nível ibérico, a Baja EspañaAragón e a Baja de Portalegre 500, que fazem parte da Taça da Europa FIA de Todo-o-Terreno Bajas.
“Fizemos uma opção estratégica para 2021, com o objetivo de dar uma forte dimensão internacional ao projeto, daí esta aposta. Vamos estar à partida de eventos muito competitivos, alguns dos mais importantes da modalidade a nível mundial, e integrar provas do calendário FIA e ibérico. Queremos estar sempre nas melhores provas, as quais nos ajudam a evoluir, mas também a potenciar a nossa imagem e a de todos os nossos parceiros, a quem muito agradecemos mais uma vez todo o apoio e confiança”, enalteceu Nuno Silva.
Uma época que tem início já no próximo fim de semana, com os 331.04 quilómetros ao cronómetro, disputados ao longo de dois dias, da Baja TT Montes Alentejanos, prova que atravessa as regiões de Beja, Serpa e Mértola.