PRF registra quase 20 ocorrências no final de semana em RO
As ações tiveram o objetivo de garantir a livre circulação e segurança viária, além de promover segurança pública a todos os usuários das rodovias federais.
Somente no Estado de Rondônia, foram registradas quase duas dezenas de ocorrências criminais distribuídas nos municípios de Porto Velho, Ariquemes, Jaru, Ji-Paraná, Cacoal, Pimenta Bueno e Vilhena.
Entre os registros relevantes, destaca-se a grande quantidade de veículos recuperados em apenas três dias. Foram 6 no total: uma motocicleta (Honda CG Titan), um carro (Hyundai HB20), um utilitário (Fiat Toro) e três unidades de acoplamento para transporte de carga (dois reboques e um semirreboque). Mais da metade das recuperações de veículos está relacionada à Delegacia da PRF em Ji-Paraná/RO, referência em identificação de adulteração veicular no Brasil.
Além disso, quatro armas de fogo, três espingardas (calibre 12, 28 e 36) e um revólver calibre 38, e 85 munições foram apreendidos nas cidades de Ariquemes, Jaru e Vilhena. Cabe destacar o trabalho realizado pela Delegacia da PRF em Ariquemes, responsável pela apreensão, durante operação conjunta com a PM/RO (Canil, Patamo e Força Tática), de mais de seis kg de cloridrato de cocaína que seriam transportados de Guajará-Mirim até Cubatão/SP.
A Polícia Rodoviária Federal segue firme em sua missão de proteger as rodovias federais e combater ilícitos criminais, nas mais diversas áreas de atuação, garantindo pronta resposta federal à população do nosso Estado.