Gerdau doa oito equipamentos respiratórios para hospitais de Porto Alegre
A Gerdau realizou, nesta segunda-feira (5), a entrega de três equipamentos respiratórios para o Hospital Independência e outros cinco para o Hospital Ernesto Dornelles, ambos em Porto Alegre.
A ação contou com o apoio do Instituto Cultural Floresta, parceiro da empresa na capital gaúcha, para beneficiar pacientes atendidos exclusivamente pelo SUS das Unidades de Terapia Intensiva (UTIs) dos hospitais.
Publicidade
“O momento pede colaboração e união de todos e, por isso, ressaltamos nosso compromisso com a saúde e segurança das pessoas, especialmente nos municípios em que estamos presentes. Estas novas doações são parte de um movimento maior da Gerdau que está apoiando o combate à pandemia no Brasil todo. Temos ações já realizadas em São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Pernambuco e Ceará e esta é mais uma contribuição para o Rio Grande do Sul”, comenta Ramieler de Souza Muller, gerente de administração da Gerdau.
Em 2020, por exemplo, a Gerdau em parceria com o Hospital Moinhos de Vento, a Ipiranga, o Grupo Zaffari e a Prefeitura de Porto Alegre, uniram esforços para a construção de 60 leitos no Hospital Independência. Além do fornecimento do aço, e conhecimento que possui na montagem de estruturas, a Gerdau realizou o aporte de R$ 4,2 milhões para a construção. A entrega ocorreu em tempo recorde na história da construção hospitalar no Brasil: 30 dias. A operação teve início em 15 de junho com atendimento exclusivo pelo SUS.