Sala VIP da Star Alliance no aeroporto de Guarulhos chegará ao fim
Receba essa e outras notícias em seu celular, clique para acessar o canal AEROIN no Telegram e nosso perfil no Instagram.
Uma das salas VIP mais premiadas e conhecidas do país, a da Star Alliance, em Guarulhos, irá encerrar suas operações.
Divulgação – Star Alliance
Segundo reportado pelo site Passageiro de Primeira, a Ambaar, que atualmente administra a Sala VIP da Star Alliance e o lounge VillaGRU no Aeroporto Internacional de Guarulhos, em São Paulo, irá deixar de ser responsável pelas atividades na Sala VIP, permanecendo apenas com as operações do VillaGRU.
O espaço VIP, a partir de 1º de abril, será administrado pela própria GRU Airport, porém sem a marca Star Alliance, que é a maior e mais antiga aliança de companhias aéreas e, no caso específico de Guarulhos, garantia acesso livre para passageiros da Classe Executiva da Air Canada, Avianca, SWISS, Lufthansa, TAP, Copa, Ethiopian, Turkish e United Airlines.
A GRU Airport divulgou ao AEROIN a seguinte nota sobre a mudança:
“A GRU Airport, concessionária que administra o Aeroporto Internacional de Guarulhos, informa que a partir de 1º de abril o lounge anteriormente administrado pela Ambaar, localizado no Terminal 3, passará a ser administrado diretamente pela GRU Airport, dado o encerramento do contrato com o fornecedor atual. As companhias aéreas que atualmente utilizam esse lounge poderão continuar utilizando a sala vip, se assim o desejarem, de forma a garantir uma transição sem impacto para os passageiros”.